---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Introduzione al Quantum Development Kit (QDK)
description: Informazioni su come iniziare a programmare progetti quantistici in Q# con il kit di sviluppo Microsoft Quantum.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: ff5eb9984da0b22a65f3919599ee18605a206fa0
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87867517"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="f2a8d-103">Introduzione al Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-104">Benvenuti in Microsoft Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="f2a8d-105">Il kit di sviluppo Microsoft Quantum (QDK) contiene tutti gli strumenti necessari per creare programmi ed esperimenti quantistici con Q#, un linguaggio di programmazione progettato specificamente per lo sviluppo di applicazioni quantistiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-106">Per iniziare immediatamente, partire con la [Guida all'installazione di QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-106">To jump right in, start with the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="f2a8d-107">Verrà illustrato come installare il kit di sviluppo Microsoft Quantum nei computer Windows, Linux o MacOS per lo sviluppo di programmi quantistici personalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-107">You'll be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-108">Se non si ha familiarità con il calcolo quantistico, vedere la sezione [Panoramica](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) per informazioni che cosa è possibile fare con i computer quantistici e per le nozioni fondamentali sul calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="f2a8d-109">Iniziare a programmare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-110">Il kit di sviluppo Microsoft Quantum fornisce molti modi per imparare a sviluppare un programma quantistico con Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="f2a8d-111">Per muovere i primi passi nel calcolo quantistico, è possibile provare le esercitazioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="f2a8d-112">[Generatore quantistico di numeri casuali](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng): per iniziare con un'applicazione in stile "Hello World Q#", che offre una breve introduzione ai concetti del calcolo quantistico e che consente di compilare ed eseguire un'applicazione quantistica in pochi minuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-113">[Esplorare l'entanglement con Q#](xref:microsoft.quantum.write-program): questa esercitazione assiste l'utente durante la scrittura di un programma Q# che illustra alcuni dei concetti fondamentali della programmazione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span>
    <span data-ttu-id="f2a8d-114">Se non si è pronti per iniziare a scrivere codice, è comunque possibile seguire l'esercitazione senza installare il QDK e ottenere una panoramica del linguaggio di programmazione Q# e dei concetti di base del calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-115">[Algoritmo di ricerca di Grover](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search): esplorare questo esempio di programma Q# per ottenere un'idea della potenza di Q# per esprimere l'algoritmo quantistico in modo da estrapolare le operazioni quantistiche di basso livello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="f2a8d-116">Questa esercitazione guida l'utente attraverso lo sviluppo del programma come applicazione della riga di comando di Q#, usando Visual Studio o Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# command line application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="f2a8d-117">Ulteriori approfondimenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-118">I [Moduli di Microsoft Learn per il calcolo quantistico](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) consentono di acquisire i concetti di base alla velocità e al ritmo desiderati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f2a8d-119">Con il [primo modulo](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/) è possibile apprendere le nozioni di base su come creare programmi quantistici con QDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-120">Per approfondire ulteriormente la programmazione in Q#, vedere la raccolta [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), una serie di esercizi di programmazione autogestiti che forniscono informazioni di base sul calcolo quantistico tramite esercizi di programmazione in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="f2a8d-121">Molti di questi kata sono disponibili anche come notebook Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="f2a8d-122">Il [repository degli esempi](https://github.com/Microsoft/Quantum) presenta numerosi esempi su come scrivere programmi quantistici usando Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="f2a8d-123">La maggior parte di questi esempi è scritta con le [librerie per il calcolo quantistico](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) open source, incluse le librerie [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) e di [chimica](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (per altre informazioni, vedere più avanti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="f2a8d-124">Concetti principali per il calcolo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-125">Per coloro che non hanno familiarità con lo sviluppo quantistico, i primi approcci potrebbero risultare scoraggianti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="f2a8d-126">Questi concetti principali sono progettati per agevolare i primi passi nel mondo del calcolo quantistico e per favorire la comprensione delle differenze tra il calcolo quantistico e il calcolo classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="f2a8d-127">Informazioni sul calcolo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="f2a8d-128">Computer e simulatori quantistici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="f2a8d-129">Informazioni sul linguaggio di programmazione Q# e su QDK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="f2a8d-130">Algebra lineare per il calcolo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="f2a8d-131">Documentazione di Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-132">La documentazione corrente include gli argomenti aggiuntivi seguenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="no-locq-developer-guides"></a><span data-ttu-id="f2a8d-133">Guide per sviluppatori di Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="f2a8d-134">Il [Manuale dell'utente di Q#](xref:microsoft.quantum.guide) fornisce informazioni dettagliate sui concetti di base usati per creare programmi quantistici in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-135">[Simulatori quantistici e applicazioni host](xref:microsoft.quantum.machines) descrive il modo in cui vengono eseguiti gli algoritmi quantistici, quali computer quantistici sono disponibili e come scrivere un driver non Q# per il programma quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="no-locq-libraries"></a><span data-ttu-id="f2a8d-136">Librerie Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="f2a8d-137">Le [librerie standard Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) illustrano le operazioni e le funzioni che supportano sia il requisito di controllo del linguaggio classico che gli algoritmi quantistici Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="f2a8d-138">Gli argomenti includono il flusso di controllo, le strutture dei dati, la correzione degli errori, il test e il debug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="f2a8d-139">La [libreria di chimica Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) descrive le operazioni e le funzioni che supportano la simulazione della chimica quantistica, un'applicazione critica del calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="f2a8d-140">Gli argomenti includono la simulazione della dinamica hamiltoniana e la stima delle fasi del calcolo quantistico, tra gli altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-141">La [libreria per il calcolo numerico Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) descrive le operazioni e le funzioni che supportano l'espressione di funzioni aritmetiche complesse in termini di operazioni native dei computer di destinazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-142">Il [riferimento alla libreria Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contiene informazioni di riferimento sulle entità di libreria per spazio dei nomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="f2a8d-143">Calcolo quantistico generale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="f2a8d-144">[Concetti di calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) include argomenti come la pertinenza dell'algebra lineare rispetto al calcolo quantistico, la natura e l'uso di un qubit, come leggere un circuito quantistico e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-145">Il [Glossario del calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.glossary) è un glossario contenente alcuni termini cruciali specifici per il calcolo quantistico e lo sviluppo di programmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="f2a8d-146">Se non si ha familiarità con l'argomento, costituisce un riferimento utile durante la lettura della documentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="f2a8d-147">[Altre letture](xref:microsoft.quantum.more-information) contiene riferimenti selezionati appositamente per un ulteriore approfondimento degli argomenti relativi al calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="f2a8d-148">Informazioni aggiuntive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="f2a8d-149">[Note sulla versione del kit di sviluppo Microsoft Quantum](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-no-locq-open-source-community"></a><span data-ttu-id="f2a8d-150">Partecipare alla community di Q# open source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-151">Quantum Development Kit è un kit di sviluppo open source che consente agli sviluppatori di rendere il calcolo quantistico più accessibile a tutti, per risolvere alcune delle sfide più urgenti del mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="f2a8d-152">Gli istituti accademici che necessitano di software open source potranno distribuire Q# per l'apprendimento e lo sviluppo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="f2a8d-153">Un kit di sviluppo open source permette inoltre agli sviluppatori e agli esperti di dominio di introdurre miglioramenti e idee tramite il proprio codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-154">I feedback, la partecipazione e i contributi degli utenti a Quantum Development Kit sono molto importanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="f2a8d-155">Per altre informazioni sulle fonti di Quantum Development Kit, inviare feedback e scoprire come partecipare alle decisioni e contribuire a questa piattaforma di sviluppo quantistico in continua evoluzione, vedere [Contribuire al Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="f2a8d-156">Per informazioni più generali sull'iniziativa di Microsoft per il calcolo quantistico, vedere [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a8d-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
