---
title: Rappresentazione Jordan-Wigner
description: Informazioni sulla rappresentazione Jordan-Wigner, che esegue il mapping degli operatori hamiltoniana a matrici unitarie che possono essere implementate più facilmente in un computer Quantum.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: conceptual
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 738c8262ea66b8a02ea7541e402953237dc2ea48
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98844126"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="c9099-103">Rappresentazione Jordan-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-104">Sebbene la seconda hamiltonians quantizzata sia opportunamente rappresentata in termini di $a ^ \dagger $ (Creation) e $a $ (annichilimento), queste operazioni non sono operazioni fondamentali nei computer Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-105">Di conseguenza, se si desidera implementarli in un computer quantistico, è necessario eseguire il mapping degli operatori a matrici unitarie che possono essere implementate in un computer Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-106">La rappresentazione Giordania-Wigner fornisce una mappa di questo tipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-107">Tuttavia, altri, come la rappresentazione Bravyi – Kitaev, esistono anche e presentano vantaggi e svantaggi relativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-108">Il vantaggio principale della rappresentazione Jordan-Wigner è la sua semplicità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-109">La rappresentazione del Jordan-Wigner è diretta per la derivazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-110">Si tenga presente che uno stato $ \ket {0} _J $ implica che la rotazione orbitale $j $ è vuota e $ \ket {1} _J $ implica che è occupata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-111">Ciò significa che qubits può archiviare naturalmente il lavoro di un dato orbitale di rotazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-112">Si avrà quindi $a ^ \ dagger_j \ket {0} _J = \ket {1} _J $ e $a ^ \ dagger_j \ket {1} _J = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-113">È facile verificare che \begin{align} a ^ \ dagger_j &= \begin{Bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \end{Bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \nonumber \\ \\ a_j &= \begin{Bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{align} dove $X _J $ e $Y _J $ sono gli operatori di Pauli-$X $ e-$Y $ che operano su qubit $j $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="c9099-114">Nello Q# stato $ \ket {0} $ rappresenta il autostato + 1 dell'operatore $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="c9099-115">In alcune aree di fisica $ \ket {0} $ rappresenta lo stato di basso livello di energia e quindi il autostato-1 dell'operatore $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="c9099-116">Di conseguenza, alcune formule potrebbero differire dalla letteratura popolare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-117">Nella libreria di chimica viene usato $ \ket {0} $ per rappresentare uno spin-Orbital non occupato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-118">Ciò dimostra che per un singolo orbitale di rotazione è facile rappresentare gli operatori di creazione e annientamento in termini di matrici unitarie che i computer Quantum conoscono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-119">Si noti che, mentre $X $ e $Y $ sono Unity $a ^ \dagger $ e $a $ non lo sono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-120">In seguito si noterà che questo non costituisce una sfida per la simulazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-121">Un problema che rimane è che, mentre la costruzione precedente funziona per un singolo Orbital di rotazione, l'operazione ha esito negativo per i sistemi con due o più orbitali di rotazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-122">Poiché fermioni sono antisymmetic, sappiamo che $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ per qualsiasi $j $ e $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-123">Tuttavia, $ $ \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-124">$ $ In altre parole, i due operatori di creazione non eseguono l'anti-disattivazione secondo necessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-125">Questa operazione può essere risolta anche se in modo semplice, se non elegante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-126">La correzione consiste nel tenere presente che gli operatori di Pauli naturalmente non sono in grado di disattivare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-127">In particolare, $XZ =-ZX $ e $YZ =-l'$.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-128">Intercalando quindi $Z $ Operators nella costruzione dell'operatore, è possibile emulare la corretta anti-commutazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-129">La costruzione completa è la seguente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="c9099-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \Vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="c9099-131">\label{EQ: JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-132">È anche utile esprimere gli operatori numerici, $n _j $, in termini di operatori Pauli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-133">Fortunatamente, le stringhe di $Z $ Operators (note come Jordan-Wigner stringhe) vengono annullate dopo la sostituzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-134">Dopo aver eseguito questa operazione (e aver richiamato il $X _jY_j = iZ_j $), abbiamo \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="c9099-136">Creazione di hamiltonians in una rappresentazione Jordan-Wigner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-137">Una volta richiamata la rappresentazione Jordan-Wigner la conversione dell'Hamiltoniana in una somma di operatori Pauli è semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-138">È sufficiente sostituire ogni $a ^ \dagger $ e $a $ Operators nell'Hamiltoniana fermioniche con le stringhe di Pauli-Operators indicate in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-139">Quando si esegue questa sostituzione, sono disponibili solo cinque classi di termini all'interno dell'hamiltoniana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-140">Queste cinque classi corrispondono ai diversi modi in cui è possibile selezionare l'$p, q $ e $p, q, r, s $ nel corpo di uno e i termini di due corpo nell'Hamiltoniana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-141">Queste cinque classi, nel caso in cui $p>q>r>s $ e gli orbitali con valori reali, siano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-142">\begin{align} h_ {PP} A_p ^ \dagger A_p &= \ sum_p \frac{h_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ h_ {PQ} (A_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q A_p) &= \frac{h_ {PQ}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ h_ {pqqp} n_P n_q &= \frac{h_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{h_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {PQRS} &= \frac{h_ {PQRS}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (xxxx-xxyy + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="c9099-143">Anche se la generazione di tali hamiltonians richiede solo l'applicazione di queste regole di sostituzione, questa operazione potrebbe non essere praticabile per le molecole di grandi dimensioni che possono essere costituite da milioni di termini hamiltoniana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-144">In alternativa, è possibile costruire automaticamente il `JordanWignerEncoding` dato una `FermionHamiltonian` rappresentazione dell'hamiltoniana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="c9099-145">Una volta che i hamiltonians vengono costruiti in questo formato, è possibile usare un host di algoritmi di simulazione quantistica per compilare le dinamiche generate da $e ^ {-iHt} $ in una sequenza di controlli elementari (all'interno di una tolleranza di errore definibile dall'utente).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="c9099-146">Sono illustrati i due metodi più diffusi per le formule Quantum Simulation, qubitization e Trotter – Suzuki nella documentazione algoritmica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="c9099-147">Sono disponibili implementazioni per entrambi i metodi nella libreria di simulazione hamiltoniana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9099-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
