---
title: Qubit multipli
description: Informazioni su come eseguire operazioni su due o più qubits.
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.multiple-qubits
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
no-loc:
- $
- $
- $
- $
- $
- $
- '\cdots'
- bmatrix
- '\ddots'
- '\equiv'
- '\sum'
- '\begin'
- '\end'
- '\sqrt'
- '\otimes'
- '{'
- '}'
- '\text'
- '\phi'
- '\kappa'
- '\psi'
- '\alpha'
- '\beta'
- '\gamma'
- '\delta'
- '\omega'
- '\bra'
- '\ket'
- '\boldone'
- '\\\\'
- '\\'
- =
- '\frac'
- '\text'
- '\mapsto'
- '\dagger'
- '\to'
- "\begin{cases}"
- "\end{cases}"
- '\operatorname'
- '\braket'
- '\id'
- '\expect'
- '\defeq'
- '\variance'
- '\dd'
- '&'
- "\begin{align}"
- "\end{align}"
- '\Lambda'
- '\lambda'
- '\Omega'
- '\mathrm'
- '\left'
- '\right'
- '\qquad'
- '\times'
- '\big'
- '\langle'
- '\rangle'
- '\bigg'
- '\Big'
- '|'
- '\mathbb'
- '\vec'
- '\in'
- '\texttt'
- '\ne'
- <
- '>'
- '\leq'
- '\geq'
- ~~
- "~"
- "\begin{bmatrix}"
- "\end{bmatrix}"
- '\_'
ms.openlocfilehash: 1ac235bef473efa82b096cae4159e2c724ba7c0e
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85269491"
---
# <a name="multiple-qubits"></a><span data-ttu-id="0ce95-103">Più qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-103">Multiple Qubits</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-104">Sebbene le funzionalità di controllo single-qubit dispongano di alcune funzionalità intuitive, ad esempio la possibilità di trovarsi in più di uno stato in un determinato momento, se in un computer Quantum erano presenti solo qubit di controllo, sarebbe un dispositivo con potenza di calcolo che verrebbe sminuito anche da una calcolatrice lasciata da solo un supercomputer classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-104">While single-qubit gates possess some counter-intuitive features, such as the ability to be in more than one state at a given time, if all we had in a quantum computer were single-qubit gates then we would have a device with computational power that would be dwarfed by even a calculator let alone a classical supercomputer.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-105">La vera potenza di quantum computing diventa evidente quando si aumenta il numero di qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-105">The true power of quantum computing only becomes evident as we increase the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-106">Questa potenza si pone, in parte, perché la dimensione dello spazio vettoriale dei vettori di stato quantum cresce in modo esponenziale con il numero di qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-106">This power arises, in part, because the dimension of the vector space of quantum state vectors grows exponentially with the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-107">Ciò significa che, mentre un singolo qubit può essere modellato in modo banale, la simulazione di un calcolo quantistico 50-qubit comporterebbe probabilmente il push dei limiti dei supercomputer esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-107">This means that while a single qubit can be trivially modeled, simulating a fifty-qubit quantum computation would arguably push the limits of existing supercomputers.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-108">L'aumento delle dimensioni del calcolo in base a un solo qubit aggiuntivo *raddoppia* la memoria necessaria per archiviare lo stato e *raddoppia* approssimativamente il tempo di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-108">Increasing the size of the computation by only one additional qubit *doubles* the memory required to store the state and roughly *doubles* the computational time.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-109">Questo rapido raddoppio della potenza di calcolo è il motivo per cui un computer Quantum con un numero relativamente ridotto di qubits può superare i supercomputer più potenti di oggi, domani e oltre per alcune attività di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-109">This rapid doubling of computational power is why a quantum computer with a relatively small number of qubits can far surpass the most powerful supercomputers of today, tomorrow and beyond for some computational tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-110">Perché è presente una crescita esponenziale per i vettori di stato quantum?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-110">Why do we have exponential growth for quantum state vectors?</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-111">L'obiettivo di questa sezione consiste nel rivedere le regole usate per creare gli Stati qubit da singoli Stati qubit, oltre a discutere le operazioni Gate che è necessario includere nel nostro set di controllo per formare un computer Quantum a molti qubit universale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-111">Our goal in this section is to review the rules used to build multi-qubit states out of single-qubit states as well as discuss the gate operations that we need to include in our gate set to form a universal many-qubit quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-112">Questi strumenti sono assolutamente necessari per comprendere i set di controllo usati comunemente nel codice Q # e anche per ottenere informazioni sui motivi per cui gli effetti quantistici, ad esempio l'intrico o l'interferenza, rendono il calcolo quantistico più potente rispetto al computing classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-112">These tools are absolutely necessary to understand the gate sets that are commonly used in Q# code and also to gain intuition about why quantum effects such as entanglement or interference render quantum computing more powerful than classical computing.</span></span>

## <a name="representing-two-qubits"></a><span data-ttu-id="0ce95-113">Rappresentazione di due qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-113">Representing Two Qubits</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-114">La differenza principale tra gli Stati di uno e due qubit è che i due stati qubit sono quattro dimensionali anziché due dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-114">The main difference between one- and two-qubit states is that two-qubit states are four dimensional rather than two dimensional.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-115">Questo è dovuto al fatto che la base computazionale per gli Stati qubit è costituita dai prodotti tensori di uno stato qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-115">This is because the computational basis for two-qubit states is formed by the tensor products of one-qubit states.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-116">Ad esempio, \begin{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-116">For example, we have \begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-117">00 \equiv \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } &= \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{ bmatrix } , \qquad 01 \equiv \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{ bmatrix } , \\ \\ 10 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } &= \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 0 \\\\ 1 \\\\ 0 \end{ bmatrix } , \qquad 11 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{\otimes \begin{ bmatrix } bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } = \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-117">00 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}1 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 01 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\\\\ 10 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 1\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 11 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 1 \end{bmatrix}.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-118">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-118">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-119">È facile vedere che, più in generale, lo stato del quantum di $n $ qubits è rappresentato da un vettore di unità della dimensione $2 ^ n che $ Usa questa costruzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-119">It is easy to see that more generally the quantum state of $n$ qubits is represented by a unit vector of dimension $2^n$ using this construction.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-120">Vettore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-120">The vector</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-121">$ $ \begin{ bmatrix } \ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11 } \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-121">$$ \begin{bmatrix} \alpha_{00} \\\\  \alpha_{01} \\\\  \alpha_{10} \\\\  \alpha_{11} \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-122">rappresenta uno stato quantico in due qubits se $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 + | \ alpha_ {01 } | ^ 2 + | \ alpha_ {10 } | ^ 2 + | \ alpha_ {11 } | ^ 2 = 1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-122">represents a quantum state on two qubits if $|\alpha_{00}|^2+|\alpha_{01}|^2+|\alpha_{10}|^2+|\alpha_{11}|^2=1$.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-123">Proprio come per i singoli qubits, il vettore di stato quantum di più qubits include tutte le informazioni necessarie per descrivere il comportamento del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-123">Just as with single qubits, the quantum state vector of multiple qubits holds all the information needed to describe the system's behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-124">Se vengono forniti due qubits separate, uno nello stato $ \begin{ bmatrix } \Alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } $ e un secondo qubit nello stato $ \begin{\gamma \delta \end{ bmatrix } \\ \\ bmatrix } $, lo stato di due qubit corrispondente è</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-124">If we are given two separate qubits, one in the state $\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and a second qubit in the state  $\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$, the corresponding two-qubit state is</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-125">$ $ \begin{ bmatrix } \Alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } \otimes bmatrix } \\ \\ \begin{\gamma \delta \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-125">$$ \begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}</span></span> 
<span data-ttu-id="0ce95-126">= \begin{ bmatrix } \Alpha \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta \end{ bmatrix } \\ \\ \beta \begin{ bmatrix } \gamma \\ \\ \delta bmatrix } \end{\end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-126">=\begin{bmatrix} \alpha \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \\\\ \beta \begin{bmatrix}\gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-127">= \begin{ bmatrix } \Alpha \gamma \\ \\ \Alpha \delta \\ \\ \beta \gamma \\ \\ \beta \delta \end{ bmatrix } , $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-127">= \begin{bmatrix} \alpha\gamma \\\\  \alpha\delta \\\\  \beta\gamma \\\\  \beta\delta \end{bmatrix}, $$</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-128">dove l'operazione $ \otimes $ è chiamata Tensor Product (o Kronecker Product) of vectors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-128">where the operation $\otimes$ is called the tensor product (or Kronecker product) of vectors.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-129">Si noti che, sebbene sia sempre possibile prendere il prodotto tensore di due stati qubit per formare uno stato qubit, non tutti gli Stati del quantum a due qubit possono essere scritti come prodotti tensori di due stati qubit singoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-129">Note that while we can always take the tensor product of two single-qubit states to form a two-qubit state, not all two-qubit quantum states can be written as the tensor product of two single-qubit states.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-130">Non sono ad esempio presenti stati $ \psi = \begin{ bmatrix } \Alpha \\ \\ \beta \end{ bmatrix } $ e $ \Phi \begin{\gamma \delta \end{ = bmatrix } \\ \\ bmatrix } $, in modo che il prodotto tensore sia lo stato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-130">For example, there are no states $\psi=\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and $\phi=\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$ such that their tensor product is the state</span></span> 

<span data-ttu-id="0ce95-131">$ $ \psi \otimes \Phi = \begin{ bmatrix } 1/\ sqrt {2 } \\ \\ 0 \\ \\ 0 \\ \\ 1/\ sqrt {2 } \end{ bmatrix } . $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-131">$$\psi\otimes \phi = \begin{bmatrix} 1/\sqrt{2} \\\\  0 \\\\  0 \\\\  1/\sqrt{2} \end{bmatrix}.$$</span></span> 

<span data-ttu-id="0ce95-132">Uno stato simile a due qubit, che non può essere scritto come prodotto tensore di stati qubit singoli, viene definito stato "impigliato"; i due qubits sono detti " [*aggrovigliati*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-132">Such a two-qubit state, which cannot be written as the tensor product of single-qubit states, is called an "entangled state"; the two qubits are said to be [*entangled*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-133">Poiché lo stato del quantum non può essere considerato come un prodotto tensore di singoli Stati qubit, le informazioni contenute nello stato non sono confinate a uno dei qubits singolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-133">Loosely speaking, because the quantum state cannot be thought of as a tensor product of single qubit states, the information that the state holds is not confined to either of the qubits individually.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-134">Piuttosto, le informazioni vengono archiviate in modalità non locale nelle correlazioni tra i due Stati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-134">Rather, the information is stored non-locally in the correlations between the two states.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-135">Questa non è la località delle informazioni rappresenta una delle principali funzionalità di distinzione del quantum computing rispetto al computing classico ed è essenziale per diversi protocolli Quantum, tra cui la [teleportazione quantistica](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) e la [correzione degli errori quantistici](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-135">This non-locality of information is one of the major distinguishing features of quantum computing over classical computing and is essential for a number of quantum protocols including [quantum teleportation](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) and [quantum error correction](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span></span>

## <a name="measuring-two-qubit-states"></a><span data-ttu-id="0ce95-136">Misurazione di due stati qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-136">Measuring Two-Qubit States</span></span> ##
<span data-ttu-id="0ce95-137">La misurazione di due stati qubit è molto simile alle misure a qubit singolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-137">Measuring two-qubit states is very similar to single-qubit measurements.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-138">Misurazione dello stato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-138">Measuring the state</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-139">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-139">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="0ce95-140">\ alpha_ {00 } \\ \\ \ alpha_ {01 } \\ \\ \ alpha_ {10 } \\ \\ \ alpha_ {11}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-140">\alpha_{00} \\\\ \alpha_{01} \\\\ \alpha_{10} \\\\ \alpha_{11}</span></span>
    <span data-ttu-id="0ce95-141">finebmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-141">\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-142">restituisce $0 $ con probabilità $ | \ alpha_ {00 } | ^ 2 $ , $1 $ con probabilità $ | \ alpha_ {01 } | ^ 2 $ , $10 $ con probabilità $ | \ alpha_ {10 } | ^ 2 $ e $11 $ con probabilità $ | \ alpha_ {11 } | ^ 2 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-142">yields $00$ with probability $|\alpha_{00}|^2$, $01$ with probability $|\alpha_{01}|^2$, $10$ with probability $|\alpha_{10}|^2$, and $11$ with probability $|\alpha_{11}|^2$.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-143">Le variabili $ \ alpha_ {00 } , \ alpha_ {01 } , \ alpha_ {10 } , $ e $ \ alpha_ {11 } $ sono deliberatamente denominate per rendere chiara questa connessione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-143">The variables $\alpha_{00}, \alpha_{01}, \alpha_{10},$ and $\alpha_{11}$ were deliberately named to make this connection clear.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-144">Dopo la misurazione, se il risultato è $0, $ lo stato del quantum del sistema Two-qubit è compresso ed è ora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-144">After the measurement, if the outcome is $00$ then the quantum state of the two-qubit system has collapsed and is now</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-145">\begin{\equiv $ $0bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-145">$$ 00 \equiv \begin{bmatrix}</span></span>
        <span data-ttu-id="0ce95-146">1 0 0 0 \\ \\ \\ \\ \\ \\ \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-146">1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-147">È anche possibile misurare un solo qubit di uno stato quantum a due qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-147">It is also possible to measure just one qubit of a two-qubit quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-148">Nei casi in cui si misura solo uno dei qubits, l'effetto della misurazione è leggermente diverso perché l'intero stato non è compresso a uno stato di base computazionale, ma viene compresso in un solo sottosistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-148">In cases where you measure only one of the qubits, the impact of measurement is subtly different because the entire state is not collapsed to a computational basis state, rather it is collapsed to only one sub-system.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-149">In altre parole, in questi casi la misurazione di un solo qubit comprime solo uno dei sottosistemi ma non tutti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-149">In other words, in such cases measuring only one qubit only collapses one of the subsystems but not all of them.</span></span>  

<span data-ttu-id="0ce95-150">Per osservare questo problema, valutare la possibilità di misurare il primo qubit dello stato seguente, che è formato dall'applicazione della trasformazione Hadamard $H $ su due qubits inizialmente impostati sullo stato "0": $ $ H ^ {\otimes 2 } \left (\begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \right) = \frac{1 } {2 } \begin{ bmatrix } 1 & 1 & 1 & 1 \\ \\ 1 &-1 & 1 &-1 \\ \\ 1 & 1 &-1 &-1 \\ \\ 1 &-1 &-1 & 1 \end{ bmatrix } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix} = \frac{1 } {2 } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{bmatrix} \mapsto \begin{cases } \Text{outcome} = 0 & \frac{1 } {\sqrt{2 } } \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{ bmatrix } \\ \\ \Text{outcome} = 1 & \frac{1 } {\sqrt{2 } } \begin{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{\end{Cases bmatrix } \\ \\ } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-150">To see this consider measuring the first qubit of the following state, which is formed by applying the Hadamard transform $H$ on two qubits initially set to the "0" state: $$ H^{\otimes 2} \left( \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} \right) = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1 & 1 & 1 & 1 \\\\ 1 & -1 & 1 & -1 \\\\ 1 & 1 & -1 & -1 \\\\ 1 & -1 & -1 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0\end{bmatrix} = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \mapsto \begin{cases}\text{outcome }=0 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}\\\\ \text{outcome }=1 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\  \end{cases}.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-151">$ $ Entrambi i risultati hanno una probabilità del 50% di verificarsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-151">$$ Both outcomes have 50% probability of occurring.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-152">Il risultato è la probabilità del 50% per entrambi può essere intuito dal fatto che il vettore di stato quantum iniziale è invariante in scambio $ di $0 con $1 $ sul primo qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-152">The outcome being 50% probability for both can be intuited from the fact that the initial quantum state vector is invariant under swapping $0$ with $1$ on the first qubit.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-153">La regola matematica per la misurazione del primo o del secondo qubit è semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-153">The mathematical rule for measuring the first or second qubit is simple.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-154">Se si lascia $e _k $ essere il vettore di base di calcolo $k ^ {\rm ° } $ e lasciare $S $ il set di tutti $e _K $ in modo che qubit in questione accetti il valore $1 $ per quel valore di $k $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-154">If we let $e_k$ be the $k^{\rm th}$ computational basis vector and let $S$ be the set of all $e_k$ such that the qubit in question takes the value $1$ for that value of $k$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-155">Se, ad esempio, si è interessati alla misurazione della prima qubit, $S $ costituirebbe $e _1 \equiv 10 $ e $e _3 \equiv 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-155">For example, if we are interested in measuring the first qubit then $S$ would consist of $e_1\equiv 10$ and $e_3\equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-156">Analogamente, se si è interessati alla seconda $S qubit è $ costituito da $e _2 \equiv 01 $ e $e _3 \equiv 11 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-156">Similarly, if we are interested in the second qubit $S$ would consist of $e_2\equiv 01$ and $e_3 \equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-157">La probabilità di misurare il qubit scelto come $1 $ è per il vettore di stato $ \psi$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-157">Then the probability of measuring the chosen qubit to be $1$ is for state vector $\psi$</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-158">$ $ P (\Text{outcome } = 1) = \ Sum_ {e_k \Text { nel set} S } \psi ^ \dagger e_k e_k ^ \dagger \psi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-158">$$ P(\text{outcome}=1)= \sum_{e_k \text{ in the set } S}\psi^\dagger e_k e_k^\dagger \psi.</span></span>
$$

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0ce95-159">In questo documento viene usato il formato little endian per etichettare la base computazionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-159">In this document we are using the little-endian format to label the computational basis.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-160">Nel formato little endian, i bit meno significativi sono i primi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-160">In little endian format, the least significant bits come first.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-161">Il numero quattro nel formato little endian, ad esempio, è rappresentato dalla stringa di bit 001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-161">For example, the number four in little-endian format is represented by the string of bits 001.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-162">Poiché ogni misura qubit può produrre solo $0 $ o $1 $ , la probabilità di misurare $0 $ è semplicemente $1-P (\Text{outcome } = 1) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-162">Since each qubit measurement can only yield $0$ or $1$, the probability of measuring $0$ is simply $1-P(\text{outcome}=1)$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-163">Questo è il motivo per cui viene assegnata in modo esplicito una formula solo per la probabilità di misurare $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-163">This is why we only explicitly give a formula for the probability of measuring $1$.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-164">L'azione che tale misura ha sullo stato può essere espressa matematicamente come</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-164">The action that such a measurement has on the state can be expressed mathematically as</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-165">$ $ \psi \mapsto \frac { \ Sum_ {e_k \Text { nel set} S } e_k e_k ^ \Dagger \psi } {\sqrt{P (\Text{outcome } = 1)}}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-165">$$ \psi \mapsto \frac{\sum_{e_k \text{ in the set } S} e_k e_k^\dagger \psi}{\sqrt{P(\text{outcome}=1)}}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-166">Il lettore cauto potrebbe preoccuparsi di ciò che accade quando la probabilità della misura è zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-166">The cautious reader may worry about what happens when the probability of the measurement is zero.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-167">Sebbene lo stato risultante sia tecnicamente non definito in questo caso, non è mai necessario preoccuparsi di tali evenienze perché la probabilità è zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-167">While the resultant state is technically undefined in this case, we never need to worry about such eventualities because the probability is zero!</span></span>


<span data-ttu-id="0ce95-168">Se consideriamo $ \psi come $ vettore di stato uniforme indicato in precedenza ed è interessato alla misurazione del primo qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-168">If we take $\psi$ to be the uniform state vector given above and are interested in measuring the first qubit then</span></span> 

<span data-ttu-id="0ce95-169">$ $ P (\Text{Measurement del primo qubit } = 1) = (\psi ^ \dagger E_1) (E_1 ^ \dagger \psi) + (\psi ^ \dagger e_3) (e_3 ^ \dagger \psi) = | E_1 ^ \dagger \psi | ^ 2 + | e_3 ^ \dagger \psi | ^ 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-169">$$ P(\text{measurement of first qubit}=1) = (\psi^\dagger e_1)(e_1^\dagger \psi)+(\psi^\dagger e_3)(e_3^\dagger \psi)=|e_1^\dagger \psi|^2+|e_3^\dagger \psi|^2.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-170">Si noti che questa è solo la somma delle due probabilità previste per la misurazione dei risultati $10 $ e $11 $ sono stati misurati tutti i qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-170">Note that this is just the sum of the two probabilities that would be expected for measuring the results $10$ and $11$ were all the qubits to be measured.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-171">Per questo esempio, viene restituito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-171">For our example, this evaluates to</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-172">$ $ \frac{1 } {4 } \left | \begin{ bmatrix } 0&0&1&0 \end{bmatrix} \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{bmatrix} \right | ^ 2 + \frac{1 } {4 } \left | \begin{ bmatrix } 0&0&0&1 \end{bmatrix} \begin{ bmatrix } 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \\\\ 1 \end{bmatrix} \right | ^ 2 = \frac{1 } {2 } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-172">$$ \frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&1&0\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2+\frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&0&1\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2=\frac{1}{2}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-173">il che corrisponde perfettamente alle nostre intuizioni che indicano la probabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-173">which perfectly matches what our intuition tells us the probability should be.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-174">Analogamente, lo stato può essere scritto come</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-174">Similarly, the state can be written as</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-175">$ $ \frac { \frac{E_1 } {2 } + \frac{e_3 } {2 } } {\sqrt { \frac{1 } {2 } }} = \frac{1 } {\sqrt{2 } } \begin{ bmatrix } 0 \\\\ 0 \\\\ 1 \\\\ 1\end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-175">$$ \frac{\frac{e_1}{2}+\frac{e_3}{2}}{\sqrt{\frac{1}{2}}}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-176">ancora una volta, in base alle nostre intuizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-176">again in accordance with our intuition.</span></span>

## <a name="two-qubit-operations"></a><span data-ttu-id="0ce95-177">Operazioni a due qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-177">Two-Qubit Operations</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-178">Come nel caso di un singolo qubit, qualsiasi trasformazione unitaria è un'operazione valida in qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-178">As in the single-qubit case, any unitary transformation is a valid operation on qubits.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-179">In generale, una trasformazione unitaria su $n $ qubits è una matrice $U $ di dimensioni di $2 ^ n \times 2 ^ n $ (in modo che agisca su vettori di dimensioni $2 ^ n $ ), in modo che $U ^ {-1 } = U ^ \dagger $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-179">In general, a unitary transformation on $n$ qubits is a matrix $U$ of size $2^n \times 2^n$ (so that it acts on vectors of size $2^n$), such that $U^{-1} = U^\dagger$.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-180">Ad esempio, il Gate CNOT (controllato-non) è un controllo Two-qubit di uso comune ed è rappresentato dalla matrice unitaria seguente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-180">For example, the CNOT (controlled-NOT) gate is a commonly used two-qubit gate and is represented by the following unitary matrix:</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-181">$ $ \operatorname{CNOT = \begin{1 \ 0 \ 0 \ 0 \ 0 \ } bmatrix } \\ \\ 1 \ 0 \ 0 0 \ 0 \ \\ \\ 0 \ 1 \\ \\ 0 \ 0 \ 1 \ 0 \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-181">$$ \operatorname{CNOT} = \begin{bmatrix} 1\ 0\ 0\ 0  \\\\  0\ 1\ 0\ 0 \\\\  0\ 0\ 0\ 1 \\\\  0\ 0\ 1\ 0 \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-182">È anche possibile creare le attività di controllo a due qubit applicando le attività di controllo single-qubit in entrambi qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-182">We can also form two-qubit gates by applying single-qubit gates on both qubits.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-183">Ad esempio, se si applicano le attività di controllo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-183">For example, if we apply the gates</span></span> 

<span data-ttu-id="0ce95-184">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-184">$$ \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-185">a \ b \\\\ c \ d \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-185">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-186">e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-186">and</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-187">$ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-187">$$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-188">e \ f \\\\ g \ h \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-188">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-189">alla prima e alla seconda qubits, rispettivamente, equivale a applicare l'unitario Two-qubit fornito dal rispettivo prodotto tensore: $ $ \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-189">to the first and second qubits, respectively, this is equivalent to applying the two-qubit unitary given by their tensor product: $$\begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-190">a \ b \\\\ c \ d \end{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-190">a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-191">\otimes \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-191">\otimes \begin{bmatrix}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-192">e \ f \\\\ g \ h \end{ bmatrix } = \begin{bmatrix}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-192">e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}= \begin{bmatrix}</span></span>
    <span data-ttu-id="0ce95-193">AE-AF \ be \ BF \\ \\ AG \ Ah \ BG \ BH \\ \\ CE \ CF \ de \ DF \\ \\ CG \ ch \ DG \ DH \end{ bmatrix } . $ $ quindi, possiamo creare due qubit per le attività di controllo, prendendo il prodotto tensore di alcune attività note a singolo qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-193">ae\ af\ be\ bf \\\\ ag\ ah\ bg\ bh \\\\ ce\ cf\ de\ df \\\\ cg\ ch\ dg\ dh \end{bmatrix}.$$ Thus we can form two-qubit gates by taking the tensor product of some known single-qubit gates.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-194">Di seguito sono riportati alcuni esempi di qubit, $H \otimes H $ , $X \otimes \boldone $ e $X \otimes Z $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-194">Some examples of two-qubit gates include $H \otimes H$, $X \otimes \boldone$, and $X \otimes Z$.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-195">Si noti che, mentre le due attività di controllo single-qubit definiscono un controllo a due qubit prendendo il proprio prodotto tensore, il contrario non è vero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-195">Note that while any two single-qubit gates define a two-qubit gate by taking their tensor product, the converse is not true.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-196">Non tutte le attività di controllo qubit possono essere scritte come il prodotto tensore dei controlli qubit singoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-196">Not all two-qubit gates can be written as the tensor product of single-qubit gates.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-197">*Un controllo* di questo tipo è denominato controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-197">Such a gate is called an *entangling* gate.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-198">Un esempio di controllo di CNOT è il Gate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-198">One example of an entangling gate is the CNOT gate.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-199">Le informazioni sull'intuizione alla base di un controllo non controllato possono essere generalizzate a Gate arbitrarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-199">The intuition behind a controlled-not gate can be generalized to arbitrary gates.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-200">Una barriera controllata in generale è un controllo che funge da identità (ovvero senza azione), a meno che un qubit specifico non sia $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-200">A controlled gate in general is a gate that acts as identity (ie it has no action) unless a specific qubit is $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-201">Si denota un Unity controllato, controllato in questo caso sul qubit con etichetta $x $ , con una $ \Lambda \_ x (U) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-201">We denote a controlled unitary, controlled in this case on the qubit labeled $x$, with a $\Lambda\_x(U)$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-202">Come esempio $ \ Lambda_0 (U) e \_ {1 } \otimes {\psi } = e \_ {1 } \otimes U { \psi } $ e $ \Lambda \_ 0 (U) e \_ {0 } \otimes {\psi } = e \_ {0 } \otimes { \psi } $, dove $e \_ 0 $ e $e \_ 1 $ sono i vettori di base computazionali per un singolo qubit corrispondente ai valori $0 $ e $1 $ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-202">As an example $\Lambda_0(U) e\_{1}\otimes {\psi}=e\_{1}\otimes U{\psi}$ and $\Lambda\_0(U) e\_{0}\otimes {\psi}=e\_{0}\otimes{\psi}$, where $e\_0$ and $e\_1$ are the computational basis vectors for a single qubit corresponding to the values $0$ and $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-203">Si consideri, ad esempio, il controllo $Z controllato seguente, $ che può essere espresso come $ $ \Lambda \_ 0 (Z) = \begin{ bmatrix } 1&0&0&0 \\ \\ 0&1&0&0 \\ \\ 0&0&1&0 \\ \\ 0&0&0 & -1 \end{ bmatrix } = (\boldone \otimes h) \operatorname{CNOT } (\boldone \otimes h).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-203">For example, consider the following controlled-$Z$ gate then we can express this as $$ \Lambda\_0(Z)= \begin{bmatrix}1&0&0&0\\\\0&1&0&0\\\\0&0&1&0\\\\0&0&0&-1 \end{bmatrix}=(\boldone\otimes H)\operatorname{CNOT}(\boldone\otimes H).</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-204">La creazione di unitaries controllati in modo efficiente è una sfida importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-204">Building controlled unitaries in an efficient manner is a major challenge.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-205">Il modo più semplice per implementare questa operazione richiede la creazione di un database di versioni controllate dei controlli fondamentali e la sostituzione di ogni controllo fondamentale nell'operazione unitaria originale con la relativa controparte controllata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-205">The simplest way to implement this requires forming a database of controlled versions of fundamental gates and replacing every fundamental gate in the original unitary operation with its controlled counterpart.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-206">Spesso si tratta di un'operazione piuttosto dispendiosa, che può essere usata per sostituire solo alcune attività di controllo con versioni controllate per ottenere lo stesso effetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-206">This is often quite wasteful and clever insight often can be used to just replace a few gates with controlled versions to achieve the same impact.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-207">Per questo motivo, nel nostro Framework viene offerta la possibilità di eseguire il metodo ingenuo di controllo o di consentire all'utente di definire una versione controllata dell'unità se è nota una versione ottimizzata ottimizzata per la mano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-207">For this reason, we provide in our framework the ability to perform either the naive method of controlling or allow the user to define a controlled version of the unitary if an optimized hand-tuned version is known.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-208">Le attività di controllo possono anche essere controllate con le informazioni classiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-208">Gates can also be controlled using classical information.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-209">Un non controllo classico, ad esempio, è solo un normale not-Gate, ma viene applicato solo se un bit classico è $1 $ anziché un bit di Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-209">A classically controlled not-gate, for example, is just an ordinary not-gate but it is only applied if a classical bit is $1$ as opposed to a quantum bit.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-210">In questo senso, un controllo classico può essere considerato come un'istruzione if nel codice Quantum in cui il Gate viene applicato solo in un ramo del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-210">In this sense, a classically controlled gate can be thought of as an if statement in the quantum code wherein the gate is applied only in one branch of the code.</span></span>


<span data-ttu-id="0ce95-211">Come nel caso di un singolo qubit, un set di controllo Two-qubit è universale se \times $ una matrice unitaria $4 4 può essere approssimata da un prodotto di controllo da questo set a una precisione arbitraria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-211">As in the single-qubit case, a two-qubit gate set is universal if any $4\times 4$ unitary matrix can be approximated by a product of gates from this set to arbitrary precision.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-212">Un esempio di un set di controllo universale è Hadamard Gate, T Gate e CNOT Gate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-212">One example of a universal gate set is the Hadamard gate, the T gate, and the CNOT gate.</span></span> <span data-ttu-id="0ce95-213">Acquisendo i prodotti di questi controlli, possiamo approssimare qualsiasi matrice unitaria in due qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-213">By taking products of these gates, we can approximate any unitary matrix on two qubits.</span></span>

## <a name="many-qubit-systems"></a><span data-ttu-id="0ce95-214">Sistemi many-qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-214">Many-Qubit Systems</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-215">Si seguono esattamente gli stessi modelli esaminati nel caso di due qubit per creare stati Quantum qubit diversi dai sistemi più piccoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-215">We follow exactly the same patterns explored in the two-qubit case to build many-qubit quantum states from smaller systems.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-216">Tali Stati vengono compilati creando prodotti tensori di stati più piccoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-216">Such states are built by forming tensor products of smaller states.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-217">Si consideri, ad esempio, la codifica della stringa di bit $1011001 $ in un computer Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-217">For example, consider encoding the bit string $1011001$ in a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-218">È possibile codificare questo come</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-218">We can encode this as</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-219">$ $1011001 \equiv \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{\otimes \begin{ bmatrix } bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{\otimes bmatrix } \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{\otimes \begin{ bmatrix } bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-219">$$ 1011001 \equiv \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="0ce95-220">I cancelli quantistici funzionano esattamente allo stesso modo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-220">Quantum gates work in exactly the same way.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-221">Se, ad esempio, si vuole applicare il controllo $X $ al primo qubit, quindi eseguire un CNOT tra il secondo e il terzo qubits è possibile esprimere questa trasformazione come</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-221">For example, if we wish to apply the $X$ gate to the first qubit and then perform a CNOT between the second and third qubits we may express this transformation as</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-222">\begin{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-222">\begin{align}</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-223">& (X \otimes \operatorname{CNOT}_{12 \otimes \boldone \boldone \otimes \boldone \otimes } \otimes \boldone) \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{\otimes \begin{ bmatrix } bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{ bmatrix } \otimes \begin{ bmatrix } 1 \\ \\ 0 \end{\otimes bmatrix } \begin{ bmatrix } 0 \\ \\ 1 \end{ bmatrix } \\ \\ & \qquad \qquad \equiv 0011001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-223">&(X \otimes \operatorname{CNOT}_{12}\otimes \boldone\otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\\\\ &\qquad\qquad\equiv 0011001.</span></span>
<span data-ttu-id="0ce95-224">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-224">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-225">In molti sistemi qubit è spesso necessario allocare e deallocare qubits che funge da memoria temporanea per il computer Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-225">In many qubit systems, there is often a need to allocate and deallocate qubits that serve as temporary memory for the quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-226">Un qubit di questo tipo è denominato ancilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-226">Such a qubit is called an ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-227">Per impostazione predefinita, si presuppone che lo stato qubit venga inizializzato $e _0 al $ momento dell'allocazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-227">By default we assume the qubit state is initialized to $e_0$ upon allocation.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-228">Si presuppone inoltre che venga nuovamente restituito per $e _0 $ prima della deallocazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-228">We further assume that it is returned again to $e_0$ before deallocation.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-229">Si tratta di un presupposto importante perché se un ancilla qubit diventa un altro registro qubit quando viene deallocato, il processo di deallocazione danneggia il ancilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-229">This assumption is important because if an ancilla qubit becomes entangled with another qubit register when it becomes deallocated then the process of deallocation will damage the ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-230">Per questo motivo, si presuppone sempre che tali qubits vengano ripristinati allo stato iniziale prima di essere rilasciati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-230">For this reason, we always assume that such qubits are reverted to their initial state before being released.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-231">Infine, sebbene sia necessario aggiungere nuove attività di controllo al nostro set di controllo per ottenere un calcolo quantistico universale per due computer Quantum qubit, non è necessario introdurre nuove attività di controllo nel caso di qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-231">Finally, although new gates needed to be added to our gate set to achieve universal quantum computing for two qubit quantum computers, no new gates need to be introduced in the multi-qubit case.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-232">Le attività di controllo $H $ , $T $ e CNOT formano un controllo universale impostato su molti qubits perché qualsiasi trasformazione generale può essere suddivisa in una serie di due rotazioni qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-232">The gates $H$, $T$ and CNOT form a universal gate set on many qubits because any general unitary transformation can be broken into a series of two qubit rotations.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-233">Possiamo quindi sfruttare la teoria sviluppata per il caso con due qubit e usarla di nuovo qui quando abbiamo molti qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-233">We then can leverage the theory developed for the two-qubit case and use it again here when we have many qubits.</span></span>

<span data-ttu-id="0ce95-234">Sebbene la notazione algebrica lineare utilizzata finora possa essere utilizzata per descrivere gli Stati qubit, diventa sempre più complesso man mano che si aumentano le dimensioni degli Stati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-234">While the linear algebraic notation that we have been using thus far can certainly be used to describe multi-qubit states, it becomes increasingly cumbersome as we increase the size of the states.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-235">Il vettore di colonna risultante per una stringa di 7 bit di lunghezza, ad esempio, è $128 $ dimensionale, il che rende l'espressione utilizzando la notazione descritta in precedenza molto complessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-235">The resulting column-vector for a length 7 bit string, for example, is $128$ dimensional, which makes expressing it using the notation described previously very cumbersome.</span></span>  <span data-ttu-id="0ce95-236">Per questo motivo, si presenta una nota comune in quantum computing che consente di descrivere concisamente questi vettori ad alta dimensionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ce95-236">For this reason, we next present a common notation in quantum computing that allows us to concisely describe these high-dimensional vectors.</span></span>
