---
title: Modelli Quantum per sistemi elettronici
description: Informazioni sul modo in cui i sistemi elettronici molecolari vengono simulati usando la modellazione quantistica.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
ms.openlocfilehash: 9f9fc37944dd76026c2641d9cdf126e71053a598
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77904418"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="1af17-103">Modelli Quantum per sistemi elettronici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-104">Per simulare i sistemi elettronici, è necessario innanzitutto specificare l'hamiltoniana, che è possibile trovare nella procedura di quantizzazione canonica descritta in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-105">In particolare, per $N _e $ Electrons con momenta $p _i $ (in tre dimensioni) e di massa $m _E $ e position vectors $x _i $ insieme ai nuclei con addebiti $Z _K e $ nelle posizioni $y _k $, l'operatore Hamiltoniana legge \begin{Equation} \hat{H} = \sum\_{i = 1} ^ {N\_e} \frac{\hat{p}\_i ^ 2} {2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e ^ 2} {| \hat{x}\_i-\hat{x}\_j |}-\sum\_{i , k} \frac{Z\_ke ^ 2} {| \hat{x}\_i-{y}\_k |} + \frac{1}{2} \ sum_ {k\ne k '} \frac{Z\_kZ\_{k '} e ^ 2} {| y\_k-y\_k ' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="1af17-106">\label{EQ: Ham} \end{Equation} gli operatori momenta $ \hat{p}\_i ^ 2 $ possono essere visualizzati nello spazio reale come operatori laplaciano, ad esempio $ \hat{p}\_i ^ 2 =-\partial\_{x\_i} ^ 2-\partial\_{y\_i} ^ 2-\partial\_{z\_i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-107">In questo esempio è stato creato il presupposto semplificato che i nuclei sono inattivi per la molecola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-108">Questa operazione è nota come approssimazione del Born-Oppenheimer e tende a essere valida per lo spettro energetico a basso consumo di $ \hat{H} $ poiché la massa degli elettroni è circa $1/1836 $ la massa di un protone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-109">Questo operatore Hamiltoniana può essere facilmente individuato scrivendo l'energia per un sistema di $N\_e $ elettroni e applicando il processo di quantizzazione canonico descritto in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-110">Per costruire la rappresentazione della matrice unitaria per $e ^ {-i\hat {H} t} $, è necessario rappresentare l'operatore $ \hat{H} $ come matrice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-111">A tale proposito, è necessario scegliere un sistema di coordinate o una base per rappresentare il problema in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-112">Se ad esempio $ \ psi_j $ sono un set di funzioni di base ortogonali per il $N _e $ Electrons, è possibile definire la matrice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-113">\begin{Equation} H\_{i, j} = \int\_{-\infty} ^ \infty\int\_{-\infty} ^ \infty \psi ^ {\*}\_i (x\_1) \hat{H} \psi\_j (x\_2) \dd ^ 3x\_1 \dd ^ 3x\_2. \ etichetta {EQ: discreteHam} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-114">Anche se, in linea di principio, l'operatore $ \hat{H} $ non è associato e non agisce su uno spazio dimensionale finito, la matrice con gli elementi $H\_\{i, j\}$ sopra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-115">Questo significa che gli errori vengono generati selezionando troppo piccolo di un set di basi; Tuttavia, la scelta di una grande base può rendere la simulazione della dinamica chimica non praticabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-116">Per questo motivo, la scelta di una base in grado di rappresentare brevemente il problema è essenziale per la risoluzione del problema di struttura elettronica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-117">Esistono molte basi appropriate che è possibile usare e la scelta di una buona base per adattarsi al problema è la maggior parte dell'arte della chimica quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-118">Probabilmente i set di base più semplici sono le soluzioni di tipo Slater-Type-Orbits (con ortogonalità) all'equazione Schrödinger (ovvero autofunzioni di $ \hat{H} $) per gli atomi simili a idrogeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-119">È possibile usare altri set di base, ad esempio le fluttuazioni del piano o gli orbitali spaziali reali, e per informazioni più dettagliate si fa riferimento al lettore curioso al testo standard ["Molecular Electronic-Structure Theory"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) di Helgaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-120">Anche se gli stati usati nel modello precedente possono sembrare arbitrari, i meccanici quantistici inseriscono restrizioni sugli Stati che è possibile trovare nella natura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-121">In particolare, tutti gli Stati del quantum elettronico validi devono essere anti-simmetrico in scambio di etichette elettrone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-122">Ovvero, se $ \psi (x_1, x_2) $ era la funzione Wave per lo stato del quantum comune di due elettroni, è necessario che $ $ \psi (x_1, x_2) =-\psi (x_2, x_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-123">$ $ Il principio di esclusione di Pauli che impedisce a due elettroni di trovarsi nello stesso stato del quantum è, in modo affascinante, una conseguenza diretta di questa legge, come si può intuire dal fatto che se si scambiano due elettroni situati nella stessa posizione $ \psi (x_1, x_1) \mapsto \psi ( x_1, x_1) \ne-\psi (x_1, x_1) $ a meno che $ \psi (x_1, x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-124">Pertanto, è necessario scegliere gli stati iniziali per rispettare questa proprietà anti-simmetria e che a loro volta non hanno mai due elettroni nello stesso stato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-125">Questo è fondamentale per la struttura elettronica perché impedisce a più elettroni di trovarsi nello stesso stato e, a sua volta, consente ai computer Quantum di usare un singolo bit Quantum per archiviare il numero di elettroni in uno stato quantico specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="1af17-126">Sebbene la meccanica quantistica possa essere simulata in un computer Quantum discretizzazione questi Stati, la maggior parte del lavoro nel campo ha evitato questo approccio, perché richiede molti qubits per archiviare gli Stati ed è necessaria una procedura di preparazione dello stato complessa per preparare un stato iniziale anti-simmetrico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="1af17-127">Fortunatamente, tuttavia, questi problemi possono essere eluso visualizzando il problema di simulazione da un'altra prospettiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af17-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
