---
title: Librerie di Quantum Development Kit
description: Panoramica delle librerie standard, di chimica e numerica incluse nel Microsoft Quantum Development Kit.
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 89612aaa5c11e1a5e0d418256e96366953fdd3fe
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906407"
---
# <a name="overview-of-q-libraries"></a><span data-ttu-id="16073-103">Panoramica delle librerie Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-103">Overview of Q# Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="16073-104">Il Quantum Development Kit (QDK) include diverse librerie per semplificare lo sviluppo di applicazioni quantistiche in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-104">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="16073-105">Questa sezione della documentazione descrive queste librerie e spiega come usarle nei programmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-105">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="16073-106">[**Librerie standard**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): questa sezione descrive il preludio, che definisce l'interfaccia tra i programmi Q# e i computer di destinazione, e il canone, una libreria Q# che fornisce operazioni e funzioni generali da usare durante la scrittura di programmi Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-106">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="16073-107">[**Libreria di chimica quantistica**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): questa sezione descrive la libreria di chimica quantistica, che fornisce un modello di dati per il caricamento delle rappresentazioni delle hamiltoniane di particelle fermioniche e delle operazioni e funzioni di simulazione quantistica che agiscono su queste rappresentazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-107">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="16073-108">[**Libreria numerica quantistica**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): questa sezione descrive la libreria numerica quantistica, che fornisce le implementazioni per una serie di funzioni matematiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-108">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="16073-109">Supporta le rappresentazioni di numeri interi (con e senza segno) e a virgola fissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-109">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>

<span data-ttu-id="16073-110">Le origini delle librerie e gli esempi di codice sono scaricabili da GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-110">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="16073-111">Per altre informazioni, vedere anche la sezione relativa alle [licenze](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-111">See also the [licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) section for further information.</span></span> <span data-ttu-id="16073-112">Tenere presente che i riferimenti al pacchetto ("file binari") sono disponibili anche per le librerie e costituiscono un'alternativa per includere le librerie nei progetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-112">It should be noted that package references ("binaries") are available also for the libraries which offers another way of including the libraries in projects.</span></span> <span data-ttu-id="16073-113">È possibile ottenere tali riferimenti tramite [NuGet](https://nuget.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="16073-113">A convenient way of obtaining them is via [nuget](https://nuget.org).</span></span>
