---
title: Come è possibile apprendere il calcolo quantistico con Q#?
description: Risorse per informazioni di base sulla matematica e sulla fisica per iniziare a usare il calcolo quantistico.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907750"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="627ed-103">Come è possibile apprendere il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-104">Informazioni per apprendere il calcolo quantistico e scrivere i primi programmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-105">Questa guida non è esaustiva, ma si tratta di un ottimo punto di partenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="627ed-106">Panoramica dell'introduzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-107">[Introduzione a Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) fornisce una panoramica generale del calcolo quantistico con Q#, incluse le esercitazioni per la scrittura del primo programma Q#, le guide introduttive e l'introduzione alle librerie quantistiche Q# per lo sviluppo di programmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="627ed-108">Informazioni di base: cosa è necessario sapere?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-109">Non serve essere esperti di fisica quantistica per imparare a usare Q# e il calcolo quantistico o per iniziare a scrivere applicazioni quantistiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-110">Questi concetti offriranno una valida introduzione alle informazioni di base necessarie per iniziare a scrivere il codice per programmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="627ed-111">[Meccanica quantistica di base](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): come appena detto, non è necessario conoscere la fisica quantistica per iniziare a scrivere codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="627ed-112">È tuttavia utile conoscere alcuni concetti di base relativi alla meccanica quantistica e alla relativa notazione matematica per comprendere la programmazione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="627ed-113">**Algebra lineare (vettori e matrici)** : nel calcolo quantistico gli stati quantistici sono rappresentati da vettori, mentre le operazioni quantistiche sono trasformazioni lineari applicate a questi vettori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="627ed-114">Ecco un'[esercitazione per Jupyter Notebook sull'algebra lineare](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="627ed-115">È anche possibile approfondire ulteriormente l'algebra lineare nella guida ai concetti relativi a [vettori e matrici](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="627ed-116">**Aritmetica complessa**: i coefficienti dei vettori di stato quantistico sono numeri complessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-117">È possibile comprendere alcuni concetti di base sul calcolo quantistico anche senza conoscerli, ma ben presto dovranno entrare a far parte del kit di strumenti di calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="627ed-118">Ecco un'[esercitazione per Jupyter Notebook sull'aritmetica complessa](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) che descrive alcune delle basi di matematica necessarie per il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="627ed-119">Ora che si conoscono le nozioni di base, è possibile iniziare a imparare come scrivere i primi programmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="627ed-120">È possibile procedere in molti modi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="627ed-121">Eseguire le esercitazioni della serie Quantum Katas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-122">[Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) è una serie open source di esercitazioni autogestite per l'apprendimento dei concetti del calcolo quantistico e della programmazione Q# allo stesso tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="627ed-123">Ogni kata fa riferimento a materiali di formazione aggiuntivi che è possibile usare per apprendere i concetti di calcolo quantistico necessari per completare il kata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="627ed-124">Approfondimenti sulla teoria</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-125">Nel caso in cui si voglia approfondire la teoria della meccanica quantistica e del calcolo quantistico,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-126">ecco un elenco di materiali utili:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="627ed-127">È possibile iniziare con la guida Microsoft ai [concetti del calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), una raccolta di concetti di base per il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="627ed-128">Il volume _Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser e Christopher E. Granade) costituisce un'ottima introduzione per utenti poco esperti di meccanica quantistica, ma che conoscono i principi di base della programmazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="627ed-129">Il volume _Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) è il testo più citato nel campo del calcolo quantistico ed è considerato come il testo standard sulla materia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-130">Questo manuale presuppone un minimo di esperienza nei settori della meccanica quantistica e dell'informatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-131">Si tratta del testo ideale per chi desidera una rigorosa introduzione all'argomento e per chi è alla ricerca di riferimenti per i concetti avanzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="627ed-132">In MIT OpenCourseWare è disponibile un eccellente [corso online](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) sulle nozioni di base della meccanica quantistica tenuto da Allan Adams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-133">È ideale per gli sviluppatori che vogliono conoscere meglio la fisica sottostante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="627ed-134">Partecipare alla community quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="627ed-135">Per intraprendere questo percorso di apprendimento, è possibile contare su una vasta community di utenti esperti o interessati all'argomento, tutti disposti a offrire il proprio aiuto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-136">Domande e richieste di chiarimento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="627ed-137">In caso di domande su Q# o sul calcolo quantistico, è possibile visitare il sito di StackExchange sul calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="627ed-138">Se non si trova la risposta cercata, è sempre possibile porre una nuova domanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="627ed-139">Vedere anche il [blog su Q#](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) e il [blog di Microsoft Quantum](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) per rimanere aggiornati sulle ultime novità e risorse su Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="627ed-140">Visitare la [community di Q#](https://qsharp.community/) e il sito [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) per cercare altre risorse e materiali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="627ed-141">Se si vuole insegnare un corso sul calcolo quantistico, è possibile contattare [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) per ricevere assistenza sul piano di formazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="627ed-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

