---
title: Introduzione al calcolo quantistico
description: Informazioni sul calcolo quantistico, sulle operazioni eseguibili con i computer quantistici e su come apprendere il calcolo quantistico.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
ms.openlocfilehash: 7c55420bd35f9b6e0e7ec80ddffe8a861cb7df39
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83430782"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="45c45-103">Introduzione al calcolo quantistico e al kit di sviluppo Microsoft Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-104">Il kit di sviluppo Microsoft Quantum (QDK) è un set di strumenti open source progettati per consentire agli sviluppatori di apprendere gli algoritmi quantistici e scrivere programmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-105">Il calcolo quantistico promette di risolvere alcune delle principali sfide del pianeta in termini di ambiente, agricoltura, salute, energia, clima, scienza dei materiali e problemi ancora non incontrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="45c45-106">Per alcuni di questi problemi, anche i computer più potenti al mondo possono riscontrare difficoltà.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-107">Sebbene la tecnologia quantistica abbia appena iniziato a influenzare il mondo informatico, è di vasta portata e potrebbe cambiare radicalmente il modo in cui si pensa all'informatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="45c45-108">Che cos'è il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-109">Nell'utilizzo moderno, il termine 'quanto' indica l'unità discreta più piccola possibile di qualsiasi proprietà fisica, che in genere fa riferimento a proprietà di particelle atomiche o subatomiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-110">I computer quantistici usano particelle quantistiche effettive, atomi artificiali o proprietà collettive di particelle quantistiche come unità di elaborazione e sono dispositivi di grandi dimensioni, complessi e costosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-111">Sfruttando il comportamento specifico della fisica quantistica e applicandolo al calcolo, i computer quantistici introducono nuovi concetti nei metodi di programmazione tradizionali, usando comportamenti della fisica quantistica come sovrapposizione, entanglement e interferenza quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="45c45-112">Cosa è possibile fare con un computer quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-113">Un computer quantistico non è un supercomputer che può eseguire tutte le operazioni più velocemente, ma esistono alcune aree in cui i computer quantistici garantiscono risultati eccezionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="45c45-114">Simulazione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="45c45-115">Crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="45c45-116">Ricerca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="45c45-117">Ottimizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="45c45-118">Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="45c45-119">Simulazione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-120">Poiché i computer quantistici usano i fenomeni quantistici nel calcolo, sono particolarmente adatti per la modellazione di altri sistemi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-121">La fotosintesi, la superconduttività e le formazioni molecolari complesse sono esempi di meccanismi quantistici che i programmi quantistici possono simulare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="45c45-122">Crittografia e algoritmo di Shor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-123">Nel 1994 Peter Shor ha dimostrato che un computer quantistico scalabile può violare tecniche di crittografia ampiamente diffuse, ad esempio l'algoritmo RSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-124">La crittografia classica si basa sull'intrattabilità dei problemi, ad esempio la fattorizzazione di interi o i logaritmi discreti, molti dei quali possono essere risolti in modo più efficiente con i computer quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="45c45-125">Ricerca e algoritmo di Grover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-126">Nel 1996 Lov Grover ha sviluppato un algoritmo quantistico che accelera notevolmente la soluzione di ricerche di dati non strutturati, eseguendo la ricerca in un minor numero di passaggi rispetto a qualsiasi algoritmo classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="45c45-127">Calcolo e ottimizzazione di ispirazione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-128">Gli algoritmi di ispirazione quantistica usano principi quantistici per incrementare velocità e accuratezza, ma vengono implementati in sistemi di computer classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-129">Questo approccio consente agli sviluppatori di sfruttare la potenza delle nuove tecniche quantistiche già oggi senza attendere la disponibilità dell'hardware quantistico, che è ancora un settore emergente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-130">L'ottimizzazione è il processo di individuazione della migliore soluzione a un problema, in base al risultato desiderato e ai vincoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-131">Fattori quali i costi, la qualità o il tempo di produzione giocano tutti un ruolo strategico nelle decisioni prese dal settore e dalla scienza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-132">Gli algoritmi di ottimizzazione di ispirazione quantistica in esecuzione nei computer classici odierni possono trovare soluzioni finora impossibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-133">Oltre all'ottimizzazione del flusso di traffico per ridurre la congestione, consente l'assegnazione dei gate aerei, il recapito dei pacchi, la pianificazione dei processi e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-134">Grazie all'innovazione nella scienza dei materiali, saranno disponibili nuove forme di energia, batterie con capacità più elevata o materiali più leggeri ma più durevoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="45c45-135">Leggere altre informazioni su come il calcolo di ispirazione quantistica Microsoft è usato nella [scienza dei materiali](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), nella [gestione dei rischi](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) e nella [medicina](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="45c45-136">Apprendimento automatico quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-137">L'apprendimento automatico nei computer classici sta rivoluzionando il mondo della scienza e dell'impresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-138">Tuttavia, il costo di calcolo elevato del training dei modelli ostacola lo sviluppo e l'ambito del campo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-139">L'area dell'apprendimento automatico quantistico esplora come definire e implementare il software quantistico che abilita l'apprendimento automatico che viene eseguito più rapidamente che nei computer classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-140">Il kit di sviluppo Microsoft Quantum include la [libreria di apprendimento automatico quantistico](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) che consente di eseguire esperimenti di apprendimento automatico ibrido quantistico/classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-141">La libreria include esempi ed esercitazioni e fornisce gli strumenti necessari per implementare un nuovo algoritmo quantistico-classico ibrido, il classificatore quantistico incentrato sul circuito, per risolvere i problemi di classificazione supervisionati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="q-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="45c45-142">Q# e kit di sviluppo Microsoft Quantum (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-143">Q# è il linguaggio di programmazione open source di Microsoft per lo sviluppo e l'esecuzione di algoritmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-144">Fa parte del [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), un kit di sviluppo completo per Q# che è possibile usare con gli strumenti e i linguaggi standard per sviluppare applicazioni quantistiche che si possono eseguire in vari ambienti, incluso il simulatore quantistico di stato completo predefinito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-145">Sono disponibili estensioni per Visual Studio e VS Code e pacchetti da usare con Python e Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-146">Il QDK include una libreria standard insieme a librerie specializzate di chimica, apprendimento automatico e numeriche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-147">La documentazione include una guida al linguaggio Q#, le esercitazioni e il codice di esempio per iniziare rapidamente e articoli avanzati che consentono di approfondire i concetti relativi al calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="45c45-148">Partner di Microsoft per l'hardware quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-149">Microsoft collabora con le aziende produttrici di hardware quantistico per fornire agli sviluppatori l'accesso al cloud per l'hardware quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="45c45-150">Sfruttando la piattaforma [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) e il linguaggio Q#, gli sviluppatori hanno la possibilità di esplorare gli algoritmi quantistici ed eseguire programmi quantistici su diversi tipi di hardware quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) e [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) usano entrambi **processori basati su ioni intrappolati**, che usano singoli ioni intrappolati in un campo elettronico, mentre [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) usa circuiti superconduttori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="45c45-152">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="45c45-153">[Concetti principali per il calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Guide di avvio rapido](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c45-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>