---
title: Cosa è possibile fare con i computer quantistici?
description: Informazioni sull'impatto del calcolo quantistico, a partire dai nuovi algoritmi quantistici agli algoritmi di ispirazione quantistica in esecuzione nei computer classici.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: d4be970c635ca090e8dcb1b58d5c840eebd4d110
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443835"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="31847-103">Cosa è possibile fare con un computer quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="31847-104">Quali operazioni è possibile eseguire con un computer quantistico rispetto a quelle eseguibili con uno classico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-104">What we can do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="31847-105">Per risolvere alcuni dei problemi più complessi del mondo, in cui la ricerca di una soluzione richiederebbe miliardi di anni con i computer attualmente disponibili, un computer quantistico può impiegare giorni, ore o persino minuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span> <span data-ttu-id="31847-106">Il calcolo quantistico consentirà ai ricercatori di sviluppare nuovi catalizzatori e nuovi materiali, migliorare i farmaci, accelerare i progressi nell'intelligenza artificiale e rispondere a domande fondamentali sulle origini dell'universo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="31847-107">Simulazione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="31847-108">L'uso di programmi quantistici per modellare i sistemi quantistici ha un immenso potenziale per svelare informazioni dettagliate per l'innovazione in molti settori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="31847-109">Fotosintesi, superconduttori e molecole complesse sono esempi di sistemi quantistici che possono essere simulati usando programmi quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="31847-110">La simulazione di sistemi microscopici il cui funzionamento risponde alle leggi della meccanica quantistica è particolarmente onerosa dal punto di vista del calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="31847-111">È necessario considerare tutti gli stati possibili che possono rientrare nella sovrapposizione, tenendo presente che il numero di stati aumenta in modo esponenziale in base alle dimensioni del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="31847-112">In un computer quantistico non è necessario modellare tutti gli stati del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="31847-113">Lo stato quantistico del sistema che si vuole simulare viene invece incorporato nei qubit del computer stesso e la simulazione viene eseguita con un set specifico di gate quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="31847-114">In altre parole si usa un computer quantistico per simulare un sistema quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="31847-115">Le molecole chimiche sono sistemi quantistici e quindi possono essere analizzate in questo modo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="31847-116">Una di queste sostanze chimiche specifiche è l'enzima _nitrogenasi_, le cui proprietà, se adeguatamente comprese, potrebbero consentire la riduzione del consumo energetico e le emissioni di gas serra degli attuali fertilizzanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="31847-117">Crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="31847-118">Probabilmente l'applicazione più famosa dei computer quantistici è nella crittografia, per cui Peter Shor ha mostrato in 1994 che un computer quantistico scalabile può violare tutte le tecniche di crittografia ampiamente usate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="31847-119">La crittografia classica si basa sull'intrattabilità delle operazioni su numeri elevati, ad esempio la fattorizzazione di numeri di grandi dimensioni in due numeri primi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>  <span data-ttu-id="31847-120">Con il calcolo quantistico queste operazioni diventano teoricamente trattabili tramite l'algoritmo di Shor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="31847-121">Anche se l'implementazione di questo algoritmo non è fisicamente possibile con la scala corrente dell'hardware quantistico, ha generato lo sviluppo di algoritmi quantistici resistenti per la sicurezza dei dati a prova di futuro, inclusi i nuovi algoritmi quantistici per la crittografia e la distribuzione di chiavi crittografiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>  <span data-ttu-id="31847-122">Microsoft vanta un team leader mondiale nel settore della crittografia e della sicurezza post-quantistiche che sviluppa algoritmi resistenti al calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span> 

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="31847-123">Ottimizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="31847-124">L'ottimizzazione è un'attività che prevede l'esecuzione di una ricerca di grandi dimensioni in uno spazio altamente dimensionale per una soluzione davvero efficace che riduce al minimo una funzione con un costo specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a really good solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="31847-125">In un computer quantistico è possibile accelerare gli algoritmi di ottimizzazione per trovare soluzioni che altrimenti non sono possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="31847-126">Le applicazioni possibili possono variare dal trasporto e la logistica, al sistema sanitario, alla diagnostica e alla scienza dei materiali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-126">Applications range from transporation and logistics, healthcare, diagnositics and material science.</span></span> <span data-ttu-id="31847-127">L'impatto dell'aumento di efficienza di questi settori può risultare particolarmente significativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span> 

<span data-ttu-id="31847-128">L'ottimizzazione con calcolo quantistico consente di innovare il trasporto e la logistica in modi impensabili con i sistemi classici odierni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span> <span data-ttu-id="31847-129">L'ottimizzazione del flusso del traffico può ridurre le congestioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="31847-130">Oltre alla pianificazione dei percorsi, consente l'assegnazione dei gate aerei, il recapito dei pacchi, la pianificazione dei processi e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span>  <span data-ttu-id="31847-131">Grazie all'innovazione nella scienza dei materiali, saranno disponibili nuove forme di energia, batterie con capacità più elevata o materiali più leggeri ma più resistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span> 

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="31847-132">Machine learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="31847-133">L'esecuzione di un numero elevato di calcoli numerici nel calcolo classico prevede essenzialmente la risoluzione di sistemi lineari di equazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations.</span></span> <span data-ttu-id="31847-134">Questa considerazione è valida in special modo nel campo dell'apprendimento automatico, in cui la maggior parte del costo di calcolo è dovuta al calcolo l'inverso di enormi matrici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-134">This is especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="31847-135">Fortunatamente, esiste un algoritmo quantistico che consente di risolvere il sistema in modo notevolmente più rapido rispetto a un computer classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-135">Fortunately, there exists a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="31847-136">Questo approccio si traduce in una notevole accelerazione quando si affrontano problemi che richiedono la risoluzione di sistemi lineari di equazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-136">This opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="31847-137">Le soluzioni ai problemi in queste aree consentiranno di risolvere la crisi energetica, il cambiamento climatico, la scarsità di cibo e la diagnosi medica personale e precisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-137">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="31847-138">Calcolo di ispirazione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-138">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="31847-139">Gli algoritmi di ispirazione quantistica vengono implementati con software classico, ma usano principi quantistici per incrementare velocità e accuratezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-139">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="31847-140">Gli algoritmi di ispirazione quantistica vengono applicati alla ricerca medica,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-140">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="31847-141">ad esempio per migliorare l'accuratezza delle scansioni a risonanza magnetica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-141">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="31847-142">Il calcolo di ispirazione quantistica viene usato per ottimizzare la configurazione dei dispositivi per risonanza magnetica allo scopo di identificare patologie specifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-142">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="31847-143">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-143">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="31847-144">Quali sono i vantaggi derivanti dall'apprendimento del calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-144">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="31847-145">Introduzione a Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31847-145">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
