---
title: Informazioni sul calcolo quantistico
description: Che cosa sono i computer quantistici e come usano i principi di meccanica quantistica?
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 332afb4ea7de01da5d8f22fee6517032ed4f9fc1
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834993"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="ec919-103">Informazioni sul calcolo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-103">Understanding quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-104">Il calcolo quantistico usa i principi della meccanica quantistica per elaborare le informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-104">Quantum computing uses the principles of quantum mechanics to process information.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-105">Per questo motivo, il calcolo quantistico richiede un approccio diverso rispetto al calcolo classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-105">Because of this, quantum computing requires a different approach than classical computing.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-106">Un esempio di questa differenza è il processore usato nei computer quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-106">One example of this difference is the processor used in quantum computers.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-107">Laddove i computer classici usano chip noti basati su silicio, i computer quantistici usano sistemi quantistici, ad esempio atomi, ioni, fotoni o elettroni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-107">Where classical computers use familiar silicon-based chips, quantum computers use quantum systems such as atoms, ions, photons, or electrons.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-108">Usano le proprietà quantistiche per rappresentare i bit che possono essere preparati in sovrapposizioni quantistiche 1 e 0 diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-108">They use their quantum properties to represent bits that can be prepared in different quantum superpositions of 1 and 0.</span></span>  

<span data-ttu-id="ec919-109">Il materiale quantistico si comporta in base alle leggi della meccanica quantistica, sfruttando concetti quali calcolo probabilistico, sovrapposizione ed entanglement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-109">The quantum material behaves according to the laws of quantum mechanics, leveraging concepts such as probabilistic computation, superposition, and entanglement.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-110">Questi concetti rappresentano la base per gli algoritmi quantistici che sfruttano la potenza del calcolo quantistico per risolvere problemi complessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-110">These concepts provide the basis for quantum algorithms that harness the power of quantum computing to solve complex problems.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-111">Questo articolo descrive alcuni dei concetti fondamentali della meccanica quantistica su cui è basato il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-111">This article describes some of the essential concepts of quantum mechanics on which quantum computing is based.</span></span>

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a><span data-ttu-id="ec919-112">Panoramica della meccanica quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-112">A bird’s-eye view of quantum mechanics</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-113">La meccanica quantistica, denominata anche teoria dei quanti, è un ramo della fisica che riguarda le particelle a livello atomico e subatomico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-113">Quantum mechanics, also called quantum theory, is a branch of physics that deals with particles at the atomic and subatomic levels.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-114">Al livello quantistico, tuttavia, non si applicano molte delle leggi della meccanica che si danno per scontate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-114">At the quantum level, however, many of the laws of mechanics you take for granted don’t apply.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-115">La sovrapposizione, la misura quantistica e l'entanglement sono tre fenomeni fondamentali per il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-115">Superposition, quantum measurement, and entanglement are three phenomena that are central to quantum computing.</span></span>  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a><span data-ttu-id="ec919-116">Confronto tra sovrapposizione e calcolo binario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-116">Superposition vs. binary computing</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-117">Si supponga di svolgere attività fisica nel proprio soggiorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-117">Imagine that you are exercising in your living room.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-118">Ci si volta completamente a sinistra e quindi completamente a destra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-118">You turn all the way to your left and then all the way to your right.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-119">Provare quindi a voltarsi a sinistra e a destra contemporaneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-119">Now turn to your left and your right at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-120">Non è possibile farlo, o almeno, non senza dividersi a metà.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-120">You can’t do it (not without splitting yourself in two, at least).</span></span>  <span data-ttu-id="ec919-121">Ovviamente, non è possibile trovarsi contemporaneamente in entrambi questi stati. Non si può essere rivolti verso sinistra e verso destra allo stesso tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-121">Obviously, you can’t be in both of those states at once – you can’t be facing left and facing right at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-122">Tuttavia, se si è una particella quantistica, è possibile avere una certa probabilità di essere *rivolti verso sinistra* E una certa probabilità di essere *rivolti verso destra* a causa di un fenomeno noto come **sovrapposizione** (denominato anche **coerenza**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-122">However, if you are a quantum particle, then you can have a certain probability of *facing left* AND a certain probability of *facing right* due to a phenomenon known as **superposition** (also known as **coherence**).</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-123">Una particella quantistica, ad esempio un elettrone, ha le sue proprietà "rivolta verso sinistra o verso destra" specifiche, ad esempio lo **spin o rotazione intorno al proprio asse** verso l'alto o verso il basso, o per renderla più correlabile al calcolo binario classico, ovvero 1 o 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-123">A quantum particle such as an electron has its own “facing left or facing right” properties, for example **spin**, referred to as either up or down, or to make it more relatable to classical binary computing, let’s just say 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-124">Quando una particella quantistica si trova in uno stato di sovrapposizione, si tratta di una combinazione lineare di un numero infinito di stati compreso tra 1 e 0, ma non si sa quale sarà fino a quando non lo si esaminerà, tramite il fenomeno successivo, ovvero la **misura quantistica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-124">When a quantum particle is in a superposition state, it’s a linear combination of an infinite number of states between 1 and 0, but you don’t know which one it will be until you actually look at it, which brings up our next phenomenon, **quantum measurement**.</span></span>

### <a name="quantum-measurement"></a><span data-ttu-id="ec919-125">Misura quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-125">Quantum measurement</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-126">Si supponga che un amico venga a trovarci e che desideri scattare una foto mentre facciamo attività fisica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-126">Now, let’s say your friend comes over and wants to take a picture of you exercising.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-127">È molto probabile che ottenga un'immagine sfocata mentre ci stiamo girando completamente a sinistra e completamente a destra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-127">Most likely, they’ll get a blurry image of you turning somewhere between all the way left and all the way right.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-128">Tuttavia, se si è una particella quantistica, si verifica una fatto interessante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-128">But if you’re a quantum particle, an interesting thing happens.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-129">Indipendentemente dalla posizione in cui ci si trova mentre viene scattata la foto, si verrà ripresi solo completamente rivolti a sinistra o completamente rivolti a destra, ma in nessuno stato intermedio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-129">No matter where you are when they take the picture, it will always show you either all the way left or all the way right – nothing in-between.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-130">Questo dipende dal fatto che l'atto di osservare o misurare una particella quantistica **collassa** lo stato di sovrapposizione (noto anche come **decoerenza**) e la particella assume uno stato binario classico di 1 o 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-130">This is because the act of observing or measuring a quantum particle **collapses** the superposition state (also known as **decoherence**) and the particle takes on a classical binary state of either 1 or 0.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-131">Questo stato binario è utile perché nel calcolo è possibile eseguire molte operazioni con gli 1 e gli 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-131">This binary state is helpful to us, because in computing you can do lots of things with 1’s and 0’s.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-132">Tuttavia, una volta che una particella quantistica viene misurata e collassa, rimane in tale stato sempre (proprio come l'immagine) e sarà sempre 1 o 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-132">However, once a quantum particle has been measured and collapsed, it stays in that state forever (just like your picture) and will always be a 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-133">Come si vedrà in seguito, tuttavia, nel calcolo quantistico sono previste operazioni che possono "reimpostare" nuovamente una particella a uno stato di sovrapposizione, per poterla riutilizzare per i calcoli quantistici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-133">As you’ll see later, though, in quantum computing there are operations that can “reset” a particle back to a superposition state so it can be used for quantum calculations again.</span></span>

### <a name="entanglement"></a><span data-ttu-id="ec919-134">Entanglement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-134">Entanglement</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-135">Probabilmente il fenomeno più interessante della meccanica quantistica è la capacità di due o più particelle quantistiche di diventare correlate tramite **entanglement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-135">Possibly the most interesting phenomenon of quantum mechanics is the ability of two or more quantum particles to become **entangled** with each other.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-136">Quando le particelle sono correlate, formano un singolo sistema in modo che lo stato quantistico di una particella non possa essere descritto indipendentemente dallo stato quantistico delle altre particelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-136">When particles become entangled, they form a single system such that the quantum state of any one particle cannot be described independently of the quantum state of the other particles.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-137">Ciò significa che qualsiasi operazione o processo applicato a una particella è correlato anche alle altre particelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-137">This means that whatever operation or process you apply to one particle correlates to the other particles as well.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-138">Oltre a questa interdipendenza, le particelle possono mantenere questa connessione anche quando sono separate da distanze incredibilmente elevate, anche anni luce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-138">In addition to this interdependency, particles can maintain this connection even when separated over incredibly large distances, even light-years.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-139">Gli effetti della misura quantistica si applicano anche alle particelle correlate, tanto che quando una particella viene misurata e collassa, collassa anche l'altra particella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-139">The effects of quantum measurement also apply to entangled particles, such that when one particle is measured and collapses, the other particle collapses as well.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-140">Poiché esiste una correlazione tra i qubit con entanglement, la misura dello stato di un qubit fornisce informazioni sullo stato degli altri qubit. Questa proprietà specifica è molto utile nel calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-140">Because there is a correlation between the entangled qubits, measuring the state of one qubit provides information about the state of the other qubit – this particular property is very helpful in quantum computing.</span></span>

### <a name="qubits-and-probability"></a><span data-ttu-id="ec919-141">Qubit e probabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-141">Qubits and probability</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-142">I computer classici archiviano ed elaborano le informazioni in bit, che possono avere uno stato di 1 o 0, ma mai entrambi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-142">Classical computers store and process information in bits, which can have a state of either 1 or 0, but never both.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-143">L'equivalente nel calcolo quantistico è il **qubit**, che rappresenta lo stato di una particella quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-143">The equivalent in quantum computing is the **qubit**, which represents the state of a quantum particle.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-144">A causa della sovrapposizione, i qubit possono essere in uno stato di 1 o 0 o di qualsiasi altro valore compreso tra essi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-144">Because of superposition, qubits can either be 1 or 0 or anything in between.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-145">A seconda della configurazione, un qubit ha una certa *probabilità* di collassare in 1 o 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-145">Depending on its configuration, a qubit has a certain *probability* of collapsing to 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-146">La probabilità del qubit di collassare in un modo o nell'altro è determinata dall'**interferenza quantistica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-146">The qubit's probability of collapsing one way or the other is determined by **quantum interference**.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec919-147">Torniamo all'amico che ci ha scattato la foto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-147">Remember your friend that was taking your picture?</span></span> <span data-ttu-id="ec919-148">Si supponga che abbia applicato alla fotocamera dei filtri speciali denominati filtri di *interferenza*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-148">Suppose they have special filters on their camera called *Interference* filters.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-149">Selezionando il filtro *70/30* e scattando le foto, nel 70% delle immagini verremo ritratti mentre siamo rivolti verso sinistra e nel 30% saremo rivolti verso destra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-149">If they select the *70/30* filter and start taking pictures, in 70% of them you will be facing left, and in 30% you will be facing right.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-150">Il filtro ha interferito con lo stato regolare della fotocamera per influenzare la probabilità del suo comportamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-150">The filter has interfered with the regular state of the camera to influence the probability of its behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-151">Analogamente, l'interferenza quantistica influisce sullo stato di un qubit per influenzare la probabilità di un determinato risultato durante la misura e questo stato probabilistico è il punto di eccellenza della potenza del calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-151">Similarly, quantum interference affects the state of a qubit in order to influence the probability of a certain outcome during measurement, and this probabilistic state is where the power of quantum computing excels.</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-152">Ad esempio, per due bit in un computer classico, ogni bit può archiviare un valore di 1 o 0 e vengono così archiviati insieme quattro valori possibili: **00**, **01**, **10**e **11**, ma solo uno di questi alla volta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-152">For example, with two bits in a classical computer, each bit can store 1 or 0, so together you can store four possible values – **00**, **01**, **10**, and **11** – but only one of those at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-153">Con due qubit in sovrapposizione, tuttavia, ogni qubit può essere 1 o 0 o *entrambi*, quindi è possibile rappresentare contemporaneamente gli stessi quattro valori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-153">With two qubits in superposition, however, each qubit can be 1 or 0 or *both*, so you can represent the same four values simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-154">Con tre qubit è possibile rappresentare otto valori, con quattro qubit è possibile rappresentare 16 valori e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-154">With three qubits, you can represent eight values, with four qubits, you can represent 16 values, and so on.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="ec919-155">Summary</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-155">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="ec919-156">Questi concetti rappresentano solo alcuni cenni superficiali della meccanica quantistica, ma sono fondamentali da conoscere per il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-156">These concepts just scratch the surface of quantum mechanics, but are fundamentally important concepts to know for quantum computing.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec919-157">**Sovrapposizione**: possibilità delle particelle quantistiche di essere una combinazione di tutti gli stati possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-157">**Superposition** - The ability of quantum particles to be a combination of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec919-158">**Misura quantistica**: l'atto di osservare una particella quantistica in sovrapposizione e di ottenere uno degli stati possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-158">**Quantum measurement** - The act of observing a quantum particle in superposition and resulting in one of the possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec919-159">**Entanglement**: possibilità delle particelle quantistiche di correlare i risultati della misura l'una con l'altra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-159">**Entanglement** - The ability of quantum particles to correlate their measurement results with each other.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec919-160">**Qubit**: unità di base delle informazioni nel calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-160">**Qubit** - The basic unit of information in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="ec919-161">Un qubit rappresenta una particella quantistica con sovrapposizione di tutti gli stati possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-161">A qubit represents a quantum particle in superposition of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec919-162">**Interferenza**: comportamento intrinseco di un qubit a causa della sovrapposizione per influenzare la probabilità che collassi in un modo o in un altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-162">**Interference** - Intrinsic behavior of a qubit due to superposition to influence the probability of it collapsing one way or another.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ec919-163">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-163">Next Steps</span></span>

[<span data-ttu-id="ec919-164">Computer e simulatori quantistici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec919-164">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
