---
title: Che cos'è il calcolo quantistico?
description: Informazioni sul calcolo quantistico e sulle operazioni eseguibili con un computer quantistico
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 2f3b64b00a0a9552e52e34cb1e3652810b266eab
ms.sourcegitcommit: edcf15044d7bdf4f8b21fb8f6af4bde475eb13a0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73529937"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="f1b08-103">Che cos'è il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-104">Alcuni problemi sono talmente complessi e di un tale impatto che, anche se ogni supercomputer al mondo lavorasse su un problema, il tempo necessario per risolverlo supererebbe comunque la durata dell'universo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem, it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-105">I computer quantistici promettono di risolvere alcune delle principali sfide del pianeta in termini di ambiente, agricoltura, salute, energia, clima, scienza dei materiali e problemi ancora inimmaginabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and problems we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-106">L'impatto dei computer quantistici sarà di vasta portata e avrà un impatto paragonabile a quello della creazione del transistor nel 1947, che ha spianato la strada alla moderna economia digitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-107">Il calcolo quantistico sfrutta lo speciale comportamento della fisica quantistica per offrire un modello di calcolo nuovo e potente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-108">La teoria della fisica quantistica postula che la materia, a livello quantistico, può trovarsi in una sovrapposizione di più stati classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-109">E questi numerosi stati interferiscono l'uno con l'altro come onde in una pozza di marea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-110">Lo stato della materia dopo una misura "collassa" in uno degli stati classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-110">The state of matter after a measurement "collapses" into one of the classical states.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1b08-111">Successivamente, la ripetizione della stessa misura genererà lo stesso risultato classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-112">L'entanglement quantistico si verifica quando le particelle interagiscono in modo tale che lo stato quantistico di ognuna non può essere descritto indipendentemente dalle altre, anche se le particelle sono fisicamente distanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-113">Il calcolo quantistico archivia le informazioni negli stati quantistici della materia e usa la relativa natura quantistica della sovrapposizione e dell'entanglement per eseguire operazioni quantistiche che vengono calcolate in base a tali informazioni, sfruttando l'interferenza quantistica e imparando a programmarla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and uses its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-114">Il calcolo quantistico può sembrare un'impresa ardua, ma con le risorse appropriate è possibile iniziare a creare applicazioni quantistiche oggi stesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="f1b08-115">Qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-116">Il calcolo quantistico definisce i concetti di calcolo che riflettono il comportamento quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-117">Il calcolo quantistico inizia con la nozione di qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-118">Nel calcolo quantistico il **qubit** (forma contratta di quantum bit) è unità di informazione quantistica, simile a un bit classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-119">Mentre i bit classici contengono un singolo valore binario come 0 o 1, lo stato di un qubit può essere una **sovrapposizione** di 0 e 1 contemporaneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-120">L'azione di misura di un qubit modifica lo stato di un qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-121">Con la misura, il qubit passa dall'essere in sovrapposizione a uno degli stati classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-122">Più qubit possono inoltre essere **correlati** (in entanglement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-123">Quando si esegue la misurazione di un qubit con entanglement, vengono aggiornate anche le informazioni sullo stato degli altri qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="f1b08-124">Algoritmi quantistici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-125">Gli algoritmi quantistici sono progettati per usufruire dei vantaggi offerti dalla natura e dal comportamento quantistici per accelerare gli algoritmi classici o per offrire modalità completamente nuove per la modellazione di sistemi fisici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-126">Questi algoritmi sfruttano il modo in cui i qubit codificano le informazioni e la natura parallela di operare su più qubit correlati in sovrapposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-126">These algorithms exploit the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-127">I computer classici codificano le informazioni in bit, dove ogni bit codifica 0 possibili valori, 0 o 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding two possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-128">Un qubit codifica contemporaneamente due valori, 0 e 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-129">Due bit classici codificano uno di 4 valori possibili, ovvero 00, 01, 10, 11, mentre due qubit codificano contemporaneamente qualsiasi sovrapposizione di questi 4 stati, anche se si può ottenere uno solo di questi valori durante la misura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas two qubits encode any superposition of the 4 states simultaneously, although we can obtain only one of those values when measuring.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-130">Quattro qubit codificano contemporaneamente ogni sovrapposizione di 16 valori e così via, in modo esponenziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-130">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-131">100 qubit possono codificare più informazioni rispetto a quelle attualmente disponibili nei sistemi informatici più potenti al mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-131">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-132">Inoltre, quando più qubit correlati agiscono in modo coerente, possono elaborare più opzioni contemporaneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-132">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-133">I qubit correlati possono elaborare le informazioni in una frazione del tempo che impiegherebbero persino i sistemi non quantistici più veloci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-133">Entangled qubits can process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-134">La ricerca sugli algoritmi quantistici degli ultimi decenni si è concentrata sul modo in cui sfruttare questi attributi quantistici e sono state trovate numerose tecniche innovative che consentono di risolvere i problemi in una frazione del tempo necessario con la modalità classica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-134">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="f1b08-135">Uno degli algoritmi quantistici più famosi è l'_algoritmo di Shor_ per la fattorizzazione, grazie al quale la risoluzione del problema notoriamente intrattabile della fattorizzazione di un numero grande in due numeri primi diventa talmente rapida da sfidare la crittografia tradizionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-135">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-136">Dal punto di vista più costruttivo, gli algoritmi per la distribuzione sicura delle chiavi crittografiche sono resi possibili dalla sovrapposizione, dall'entanglement quantistico e dalla proprietà di **non clonazione** dei qubit, che impedisce la copia dei qubit senza rilevamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-136">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-137">_L'algoritmo di Grover_ evidenzia una tecnica di algoritmo quantistico che fornisce un'accelerazione quadratica per la ricerca nei dati non strutturati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-137">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>

## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="f1b08-138">Hardware quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-138">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-139">Nei computer classici i bit corrispondono ai livelli di tensione nei circuiti al silicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-139">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-140">L'hardware quantistico può essere implementato in diverse realizzazioni fisiche dei qubit: ioni intrappolati, superconduttori, atomi neutri, spin elettronico, polarizzazione della luce, qubit topologici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-140">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-141">L'hardware quantistico è una tecnologia emergente,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-141">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-142">I qubit sono fragili per natura e diventano meno coerenti in quanto interagiscono con il proprio ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-142">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-143">È quindi necessario bilanciare la fedeltà del sistema con la scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-143">Balancing fidelity of the system with scalability is needed.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-144">Maggiore è la scala, ovvero il numero di qubit, più elevato sarà il tasso di errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-144">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-145">Microsoft sta sviluppando un computer quantistico basato su qubit topologici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-145">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-146">Si ritiene che un qubit topologico sarà meno interessato ai cambiamenti nel proprio ambiente, riducendo in tal modo il grado di correzione degli errori esterni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-146">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-147">I qubit topologici sono caratterizzati da una maggiore stabilità e resistenza al rumore ambientale, il che significa che possono essere ridimensionati più facilmente e rimanere affidabili più a lungo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-147">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="f1b08-148">Calcolo quantistico: stack hardware e software completo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-148">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-149">Il programma quantistico di Microsoft è unico nel suo genere, in quanto si basa sulla scalabilità di ogni componente del sistema per garantire un impatto quantistico effettivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-149">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-150">Questo approccio completo prevede:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-150">This comprehensive approach involves:</span></span>

* <span data-ttu-id="f1b08-151">la creazione di un computer quantistico tramite qubit topologici affidabili, scalabili e con tolleranza di errore,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-151">building a quantum computer using reliable, scalable, and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="f1b08-152">la progettazione di un piano di controllo criogenico esclusivo con bassa potenza e dissipazione di calore,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-152">engineering a unique cryogenic control plane with low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="f1b08-153">lo sviluppo di uno stack software completo per consentire la programmazione del computer quantistico e il controllo del sistema su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-153">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span>

<span data-ttu-id="f1b08-154">L'introduzione del Microsoft Quantum Development Kit (QDK) open source rende più accessibile la programmazione quantistica e lo sviluppo di algoritmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-154">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-155">Il linguaggio di programmazione generale, Q#, consente di risolvere le problematiche della programmazione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-155">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-156">Q# è stato progettato come linguaggio di programmazione generale incentrato sul calcolo quantistico mirato per lo sviluppo di algoritmi e applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-156">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-157">Il compilatore Q# è integrato in uno stack software che permette di compilare un algoritmo quantistico fino alle operazioni primitive di un computer quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-157">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-158">Fino a una certa scala (numero di qubit) è possibile simulare il calcolo quantistico in un computer classico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-158">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="f1b08-159">Grazie alla simulazione, è possibile iniziare a scrivere oggi programmi quantistici che verranno eseguiti in hardware quantistico domani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-159">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="f1b08-160">Q# è inoltre abbinato a esempi, librerie ed esercizi di formazione per semplificare i primi passi nella programmazione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-160">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f1b08-161">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-161">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="f1b08-162">Cosa è possibile fare con i computer quantistici?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-162">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="f1b08-163">Introduzione a Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-163">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="f1b08-164">Altre informazioni sui [concetti del calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1b08-164">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
