---
title: Perché apprendere il calcolo quantistico?
description: ''
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: 1ccf21aad9473f18a33bf6b12e14b021ac159cbb
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443903"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="7f650-102">Perché apprendere il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-102">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="7f650-103">I computer quantistici sono certamente interessanti, ma quali sono i vantaggi derivanti dall'apprendimento del calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-103">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span> <span data-ttu-id="7f650-104">Questa sezione illustra alcuni motivi per cui oggi è importante apprendere il calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-104">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="7f650-105">Partecipare alla rivoluzione quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-105">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="7f650-106">I ricercatori hanno appena iniziato a immaginare le possibilità per le future tecnologie quantistiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-106">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-107">Assistiamo oggi all'inizio di quella che alcuni chiamano la seconda rivoluzione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-107">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-108">La prima rivoluzione consisteva nell'applicare i principi della fisica quantistica per creare invenzioni che hanno cambiato il mondo, come il laser e il transistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-108">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-109">Nell'ultimo decennio la scienza ha iniziato ad acquisire il controllo sui sistemi quantistici a livello di singole particelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-109">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-110">Questo approccio consente di accedere a possibilità immense, la maggior parte delle quali sono ancora da scoprire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-110">This is opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-111">Iniziare subito a contribuire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="7f650-112">È possibile iniziare subito a contribuire alla tecnologia che darà forma al mondo di domani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="7f650-113">Per affrontare grandi sfide serve il contributo di più community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="7f650-114">L'ottimizzazione del calcolo quantistico costituisce probabilmente una delle più grandi sfide della nostra epoca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-115">La complessità risiede nel fatto è necessario considerare numerose problematiche, tra cui l'affidabilità e la scalabilità dell'hardware quantistico, l'efficienza del software per il calcolo quantistico, la definizione di protocolli di correzione degli errori affidabili e poco onerosi e le applicazioni pratiche nel mondo reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-116">Per affrontare queste problematiche complesse, serve la collaborazione di una grande community di scienziati, ingegneri e sviluppatori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-116">We need a large community of scientists, engineers and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-117">La creazione di questa community implica il coinvolgimento di una vasta rete di figure provenienti da campi diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-118">Indipendentemente dal background, chiunque può partecipare alla rivoluzione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-119">Tutti sono invitati a imbarcarsi nell'impresa quantistica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="7f650-120">Trarre ispirazione dal mondo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="7f650-121">Anche se la realizzazione di computer quantistici a tolleranza di errore è ancora un miraggio, è possibile notare alcune importanti ricadute del calcolo quantistico sull'informatica classica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-122">Negli ultimi anni sono stati sviluppati molti nuovi algoritmi basati su tecniche usate nel calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-123">Si tratta dei cosiddetti algoritmi di ispirazione quantistica che possono essere eseguiti nei computer classici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-123">These are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-124">Alcuni esempi di questi algoritmi sono costituiti dai sistemi di raccomandazione o dagli algoritmi genetici che vengono eseguiti molto più rapidamente rispetto a qualsiasi metodo classico precedente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-125">L'apprendimento del calcolo quantistico consentirà anche di ridefinire il concetto stesso di calcolo e di cambiare punto di vista sulla programmazione classica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-125">By learning quantum computing you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="7f650-126">Il calcolo quantistico è divertente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="7f650-127">Oltre all'impatto sul mondo reale illustrato in precedenza, non vi è dubbio che il calcolo quantistico sia divertente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="7f650-128">L'apprendimento del calcolo quantistico costituisce un'esperienza gratificante che permetterà di entrare in contatto con concetti all'avanguardia e di acquisire le competenze per definire la tecnologia del futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7f650-129">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="7f650-130">Che cos'è Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="7f650-131">Introduzione a Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f650-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
