---
title: Licenza di Microsoft Quantum Development Kit
description: Licenza di Microsoft Quantum Development Kit
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
ms.openlocfilehash: d864c3e4ecefa6f998b9a893ecc4a3995d67dac4
ms.sourcegitcommit: c93fea5980d1d46fbda1e7c7153831b9337134bf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73463377"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="53cb3-103">CONDIZIONI DI LICENZA SOFTWARE MICROSOFT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="53cb3-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (ANTEPRIMA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="53cb3-105">**SE SI VIVE IN (O SI È UN'AZIENDA CON LA SEDE PRINCIPALE DI BUSINESS IN) DEGLI STATI UNITI, VEDERE LA SEZIONE "ARBITRAGGIO DI BINDING E DEROGA PER L'AZIONE DI CLASSE" RIPORTATA DI SEGUITO. INFLUISCONO SUL MODO IN CUI VENGONO RISOLTE LE CONTROVERSIE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="53cb3-106">Le presenti condizioni di licenza costituiscono il contratto tra il licenziatario e Microsoft Corporation (o una delle sue consociate).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-107">Si applicano al software provvisorio indicato in precedenza e a tutti i servizi o aggiornamenti software Microsoft (eccetto per quanto concerne tali servizi o aggiornamenti sono accompagnati da condizioni nuove o aggiuntive), nel qual caso le diverse condizioni si applicano in futuro e non modificano il o dei diritti Microsoft relativi a software o servizi pre-aggiornati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-108">QUALORA IL LICENZIATARIO SI ATTENGA ALLE PRESENTI CONDIZIONI DI LICENZA, DISPORRÀ DEI DIRITTI INDICATI DI SEGUITO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-109">UTILIZZANDO IL SOFTWARE, IL LICENZIATARIO ACCETTA LE PRESENTI CONDIZIONI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-110">**INSTALLAZIONE E DIRITTI SULL'UTILIZZO.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="53cb3-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-112">**Generale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-113">Il licenziatario potrà utilizzare solo il software Microsoft Quantum Development Kit (anteprima) per facilitare lo sviluppo e il test delle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="53cb3-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-115">**Software di terze parti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-116">Il software potrà contenere applicazioni di terze parti concesse in licenza al licenziatario ai sensi del presente contratto o delle loro condizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-117">Le condizioni di licenza, le notifiche e i riconoscimenti per le applicazioni di terze parti possono essere accessibili in linea presso le [comunicazioni di terze parti](https://3rdpartysource.microsoft.com/) o in un file di notifiche di accompagnamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-118">Anche se tali applicazioni sono disciplinate da altri contratti, la dichiarazione di non responsabilità, le limitazioni e le esclusioni dei danni riportati di seguito si applicano nella misura in cui è consentito dalla legge applicabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-119">Kernel sviluppato da ETH Zurigo (Svizzera), gruppo di Prof. Troyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="53cb3-120">**SOFTWARE DIPENDENTE DAL TEMPO.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="53cb3-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-122">**Punto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-123">Il software è sensibile al tempo e potrebbe smettere di funzionare in una data definita nel software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="53cb3-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-125">Si **noti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-126">Il licenziatario potrà ricevere notifiche periodiche di questa data tramite il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="53cb3-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-128">**Accesso ai dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-129">Il Licenziatario potrebbe non essere in grado di accedere ai dati utilizzati nel software quando smette di funzionare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-130">**software in versione non definitiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-131">Il software è una versione non definitiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-132">Potrebbe non funzionare correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-133">Potrebbe essere diversa dalla versione commerciale pubblicata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="53cb3-134">**Commenti e suggerimenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-135">Se si forniscono commenti e suggerimenti relativi al software a Microsoft, il licenziatario concede a Microsoft il diritto di usare, condividere e commercializzare tali commenti e suggerimenti in qualsiasi modo e per qualsiasi scopo a titolo gratuito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-136">Il licenziatario si asterrà dal fornire a Microsoft eventuali commenti o suggerimenti soggetti a una licenza e che, se usati da Microsoft, obblighino Microsoft a concedere in licenza il proprio software o documentazione a terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-137">Tali diritti manterranno piena validità ed efficacia anche allo scadere del presente contratto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-138">**raccolta dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-139">Il software potrà raccogliere informazioni sul licenziatario e sul relativo utilizzo del software e inviare tali informazioni a Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-140">Microsoft potrà utilizzare queste informazioni per fornire servizi e migliorare i prodotti e i servizi Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-141">L'eventuale possibilità di rifiutare esplicitamente sarà illustrata nella documentazione del prodotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-142">Alcune funzionalità del software potranno consentire la raccolta dei dati dagli utenti delle applicazioni del licenziatario che accedono o utilizzano il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-143">Qualora il licenziatario faccia uso di tali funzionalità per consentire la raccolta dei dati nelle applicazioni, dovrà rispettare le leggi applicabili, incluso l'ottenimento dell'eventuale consenso dell'utente necessario, e tenere un'informativa sulla privacy chiaramente disponibile che informi gli utenti del modo esatto in cui il licenziatario tratta, raccoglie e condivide i dati degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-144">Per altre informazioni sulla raccolta e il trattamento dei dati da parte di Microsoft, vedere la documentazione del prodotto e l'Informativa sulla Privacy di Microsoft all'indirizzo https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-145">Il licenziatario accetta di rispettare tutte le disposizioni applicabili dell'Informativa sulla Privacy di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-146">**ambito di validità della licenza** Il software è concesso in licenza, non venduto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-147">Microsoft si riserva tutti gli altri diritti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-148">Nel limite massimo consentito dalla legge applicabile, il licenziatario non potrà (e non avrà il diritto di):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-150">aggirare qualsiasi limitazione tecnica del software che consenta di utilizzarlo solo in determinati modi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-152">decompilare o disassemblare il software;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-154">rimuovere, ridurre, bloccare o modificare le comunicazioni di Microsoft o dei relativi fornitori nel software;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-156">utilizzare il software in qualsiasi modo conforme alla legge o per creare o propagare malware; o</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="53cb3-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-158">condividere, pubblicare, distribuire o concedere il software, fornire il software come soluzione ospitata autonomamente per l'uso da parte di altri utenti o trasferire il software o il presente contratto a terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-159">**restrizioni all'esportazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-160">Il licenziatario dovrà attenersi a tutte le leggi e a tutti i regolamenti nazionali e internazionali in materia di controllo delle esportazioni applicabili al software, che includono limitazioni su destinazioni, utenti finali e utilizzo finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-161">Per altre informazioni sulle limitazioni relative all'esportazione, vedere https://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-162">**servizi di supporto tecnico**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-163">Ai sensi del presente contratto, Microsoft non è obbligata a fornire servizi di supporto tecnico per il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-164">Qualsiasi supporto viene fornito "com'è", "con tutti i difetti" e senza alcun tipo di garanzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-165">**Aggiornamenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-166">Il software potrà verificare periodicamente la disponibilità di aggiornamenti, scaricarli e installarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-167">Il licenziatario potrà ottenere gli aggiornamenti solo da Microsoft o da fonti autorizzate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-168">Al fine di fornire gli aggiornamenti, Microsoft potrebbe dover aggiornare il sistema del licenziatario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-169">Il licenziatario accetta di ricevere tali aggiornamenti automatici senza ulteriore preavviso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-170">Gli aggiornamenti potrebbero non includere o supportare tutte le funzionalità software, i servizi o i dispositivi hardware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-171">**arbitraggio di binding e deroga all'azione della classe. Questa sezione si applica se si vive in (o, nel caso di un'azienda, la sede principale dell'azienda si trova in) la Stati Uniti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="53cb3-172">In caso di controversia tra il licenziatario e Microsoft, le parti accettano di tentare una risoluzione informale per 60 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-173">Se l'utente e Microsoft non riescono, l'utente e Microsoft accettano di **associare il singolo arbitro prima dell'associazione di arbitro americano** sotto il Federal Arbitration Act ("FAA") e **non di adire il tribunale davanti a un giudice o a una giuria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-174">Le controversie, invece, saranno risolte davanti a un arbitro neutrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-175">Le **cause di azioni di classe, gli arbitrari a livello di classe, le azioni legali private, le azioni generali**e qualsiasi altro procedimento in cui un utente agisce in una capacità rappresentativa **non sono consentiti**. né combina le singole procedure senza il consenso di tutte le parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-176">La Convenzione Arbitrale completa include altre condizioni ed è disponibile all'indirizzo https://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-177">Il licenziatario e Microsoft accettano le presenti condizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-178">**intero accordo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-179">Il presente contratto ed eventuali altre condizioni indicate da Microsoft per supplementi, aggiornamenti o applicazioni di terzi costituiscono l'intero accordo relativo al software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-180">**legge applicabile e posizione per la risoluzione delle controversie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-181">Qualora il licenziatario abbia acquistato il software in Stati Uniti o Canada, il presente contratto sarà interpretato e disciplinato dalle leggi dello stato o della provincia in cui risiede il licenziatario (o in cui si trova la sede principale di attività della sua azienda). Tali leggi disciplineranno anche i reclami aventi a oggetto inadempimenti contrattuali e tutti gli altri reclami (inclusi quelli relativi a inadempimenti della normativa a tutela dei consumatori, inadempimenti in materia di concorrenza sleale e l'illecito civile), indipendentemente dai principi in materia di conflitto di leggi, fatta eccezione per tutte le disposizioni relative all'arbitrato che saranno disciplinate dal FAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-182">Qualora il licenziatario abbia acquistato il software in qualsiasi altro Paese, il presente contratto è disciplinato dalla legge di tale Paese, fatta eccezione per tutte le disposizioni relative all'arbitrato che saranno disciplinate dal FAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-183">Se esiste una giurisdizione federale degli Stati Uniti, il licenziatario e Microsoft acconsentono alla giurisdizione e alla competenza territoriale esclusive dei tribunali federali con sede a King County, Washington, per tutte le controversie citate in giudizio (escluso l'arbitrato).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-184">In caso contrario, il licenziatario e Microsoft acconsentono alla giurisdizione e alla competenza territoriale esclusive della Corte Suprema con sede a King County, Washington, per tutte le controversie citate in giudizio (escluso l'arbitrato).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="53cb3-185">**diritti dei consumatori; VARIAZIONI internazionali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-186">Il presente contratto concede determinati diritti legali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-187">Al licenziatario potranno essere concessi altri diritti, tra cui i diritti dei consumatori, ai sensi delle leggi dello stato, della provincia o del Paese di residenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-188">Il licenziatario potrebbe, inoltre, vantare ulteriori diritti, separati e distinti dal rapporto con Microsoft, direttamente nei confronti della parte da cui ha acquistato il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-189">Il presente contratto non modifica tali altri diritti qualora le leggi dello stato, della provincia o del Paese di residenza del licenziatario non consentano di modificarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-190">Ad esempio, qualora il licenziatario abbia acquistato il software in una delle regioni riportate di seguito o qualora venga applicata la legge di tale Paese, si applicano le disposizioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-192">**Australia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-193">Il licenziatario è soggetto alle garanzie di legge previste ai sensi della Australian Consumer Law e nessuna disposizione prevista nel presente contratto influisce su tali diritti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-195">In **Canada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-196">Qualora il licenziatario abbia acquistato il software in Canada, sarà possibile interrompere la ricezione degli aggiornamenti disabilitando la funzionalità di aggiornamento automatico, disconnettendo il dispositivo da Internet (alla riconnessione, tuttavia, il software riprenderà la ricerca e l'installazione di aggiornamenti) o disinstallando il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-197">La documentazione del prodotto, se disponibile, potrà illustrare come disabilitare gli aggiornamenti per il dispositivo o il software specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="53cb3-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-199">**Germania e Austria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="53cb3-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-201"><strong>Garanzia</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-202">Il software validamente concesso in licenza funzionerà in sostanziale conformità a quanto descritto nel materiale Microsoft fornito con il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-203">Tuttavia, Microsoft non fornisce alcuna garanzia contrattuale in relazione al software concesso il licenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="53cb3-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-205"><strong>Limitazione di responsabilità</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-206">In caso di condotta intenzionale, colpa grave, reclami ai sensi della legge in materia di responsabilità di prodotto, nonché in caso di morte, danni alla persona o lesioni fisiche, la responsabilità di Microsoft sarà determinata in conformità alla legge imperativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="53cb3-207">Nel rispetto della clausola ii. sopra indicata, Microsoft sarà responsabile di colpa lieve solo nell'ipotesi di inadempimento di tali obbligazioni contrattuali materiali il cui adempimento consentirebbe l'esecuzione appropriata del presente contratto, il cui inadempimento metterebbe a repentaglio lo scopo del contratto stesso e sul rispetto delle quali la parte potrà costantemente fare affidamento (le cosiddette "obbligazioni fondamentali").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="53cb3-208">Negli altri casi Microsoft non sarà responsabile di colpa lieve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="53cb3-209">14. <strong>esclusione di garanzie. IL SOFTWARE VIENE CONCESSO IN LICENZA "COSÌ COM'È". IL SUO UTILIZZO È RISCHIOSO. MICROSOFT NON FORNISCE GARANZIE, GARANZIE O CONDIZIONI ESPLICITE. nella misura massima consentita dalla legge applicabile, MICROSOFT esclude tutte le garanzie IMPLICITe, tra cui COMMERCIAbilità, IDONEità per uno scopo specifico e NON violazione di diritti di terzi.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="53cb3-210">15. <strong>LIMITAZIONE DI RESPONSABILITÀ ED ESCLUSIONE DI DANNI. SE SI DISPONE DI UNA BASE PER IL RECUPERO DI DANNI NONOSTANTE LA PRECEDENTE DICHIARAZIONE DI GARANZIA, È POSSIBILE ESEGUIRE IL RIPRISTINO DA MICROSOFT E DAI RELATIVI FORNITORI SOLO A DANNI DIRETTI FINO AL $5,00. NON È POSSIBILE RECUPERARE ALTRI DANNI, INCLUSI I PROFITTI CONSEQUENZIALI, PERSI, SPECIALI, INDIRETTI O INCIDENTALI.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-211">**Questa limitazione si applica a (a) qualsiasi elemento correlato al software, ai servizi, al contenuto (incluso il codice) sui siti Internet o alle applicazioni di terze parti e (b) attestazioni per violazione del contratto, della garanzia, della garanzia o della condizione; responsabilità oggettiva, negligenza o altro illecito; o qualsiasi altra attestazione; in ogni caso, nella misura consentita dalla legge applicabile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-212">**Si applica anche se Microsoft sapeva o avrebbe dovuto sapere della possibilità di danni. La limitazione o l'esclusione precedente potrebbe non essere applicabile perché lo stato, la provincia o il paese potrebbe non consentire l'esclusione o la limitazione di danni incidentali, consequenziali o di altro**livello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="53cb3-213">**Nota: poiché questo software viene distribuito in Canada, alcune clausole del presente contratto vengono fornite di seguito in francese**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-214">**Remarque: Ce logiciel Etant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-215">**exonération de garantie. Le logiciel visé par une License est offert «tel questo». Toute utilization de Ce logiciel est à votre seule ques et péril. Microsoft n'accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la Protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le impostazioni locali, Les garanzie implicites de qualité marchande, d'adéquation à ONU usage particulier et d'absence de contrefaçon sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-216">**limitazione des dommages-intérêts ed esclusioni de responsabilité pour les dommages. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à alterigia de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y include les dommages spéciaux, indirects ou Accessories et pertes de bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-217">**Preoccupazione limitazione cette**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="53cb3-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="53cb3-219">**les réclamations au titolo de violazioni de contrat ou de garantie, ou au titolo de responsabilité stricte, de négligence ou d'une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-220">**Elle s'applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l'éventualité d'io tel dommage. Si votre paga n'autorise pas exclusion ou la limitazione de responsabilité pour les dommages indirects, Accessories ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitazione ou exclusion ci-dessus ne appliquera pas à votre égard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="53cb3-221">**juridique effet. Le présent contrat décrit determinati droits juridiques. Vous pourriez avoir d'autres droits prévus par les Lois de votre pays. Le présent contrat ne modifié pas les droits que vous confèrent les Lois de votre pays si cells-ci ne le permettent pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53cb3-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
