---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Introduzione al Quantum Development Kit (QDK)
description: Informazioni su come iniziare a usare il QDK.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036339"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="af399-103">Introduzione al Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="af399-104">Benvenuti in Microsoft Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="af399-105">Il QDK contiene tutti gli strumenti necessari per creare programmi ed esperimenti quantistici con Q#, un linguaggio di programmazione progettato specificamente per lo sviluppo di applicazioni quantistiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="af399-106">Per iniziare immediatamente, è possibile passare alla [Guida all'installazione di QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="af399-107">Verrà quindi illustrato come installare Quantum Development Kit nei computer Windows, Linux o MacOS per lo sviluppo di programmi quantistici personalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="af399-108">Se non si è pronti per iniziare a scrivere codice, ma si desidera approfondire i concetti sul calcolo quantistico e su Q#, è consigliabile leggere comunque questo articolo per una panoramica generale delle risorse a propria disposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="af399-109">Nella sezione [cinque domande sul calcolo quantistico](#five-questions-about-quantum-computing) sono disponibili i collegamenti diretti a ciò che si sta cercando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="af399-110">Iniziare a programmare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="af399-111">Quantum Development Kit fornisce molti modi per imparare a sviluppare un programma quantistico con Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="af399-112">Per muovere i primi passi nel calcolo quantistico, è possibile provare le guide di *avvio rapido*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="af399-113">Il [generatore quantistico di numeri casuali](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) è un'applicazione in stile "Hello World Q#", che offre una breve introduzione ai concetti del calcolo quantistico e che consente di compilare ed eseguire un'applicazione quantistica in pochi minuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-114">L'[Introduzione al calcolo quantistico con Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) assiste l'utente durante la scrittura di un programma Q# che illustra alcuni dei concetti fondamentali della programmazione quantistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="af399-115">Se non si è pronti per iniziare a scrivere codice, è comunque possibile seguire l'esercitazione senza installare il QDK e ottenere una panoramica del linguaggio di programmazione Q# e dei concetti di base del calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-116">L'[algoritmo di ricerca di Grover](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offre un esempio di programma Q# per ottenere un'idea della potenza di Q# per esprimere l'algoritmo quantistico in modo da estrapolare le operazioni quantistiche di basso livello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="af399-117">La guida di avvio rapido assiste l'utente durante lo sviluppo del programma usando un'ampia gamma di ambienti di programmazione (con un host Python o con l'host del linguaggio .NET e con Visual Studio o Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="af399-118">Ulteriori approfondimenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-119">Per approfondire ulteriormente la programmazione in Q#, vedere la raccolta [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), una serie di esercizi di programmazione autogestiti che forniscono informazioni di base sul calcolo quantistico tramite esercizi di programmazione in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="af399-120">Molti di questi kata sono disponibili anche come notebook Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="af399-121">Il [repository degli esempi](https://github.com/Microsoft/Quantum) presenta numerosi esempi su come scrivere programmi quantistici usando Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="af399-122">La maggior parte di questi esempi è scritta con le [librerie per il calcolo quantistico](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) open source, incluse le librerie [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) e di [chimica](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (per altre informazioni, vedere più avanti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="af399-123">Cinque domande sul calcolo quantistico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="af399-124">Per coloro che non hanno familiarità con lo sviluppo quantistico, i primi approcci potrebbero risultare scoraggianti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="af399-125">Tuttavia, sono disponibili numerose risorse che consentono di iniziare ad apprendere i concetti di calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="af399-126">E con l'aiuto di questi brevi articoli, sarà possibile iniziare a programmare in pochissimo tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="af399-127">Che cos'è il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="af399-128">Cosa è possibile fare con i computer quantistici?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="af399-129">Perché apprendere il calcolo quantistico?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="af399-130">Che cos'è Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="af399-131">Come è possibile apprendere il calcolo quantistico con Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="af399-132">Documentazione di Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="af399-133">La documentazione corrente include gli argomenti aggiuntivi seguenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="af399-134">Utilizzo di Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-135">[Tecniche di sviluppo quantistico](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifica i concetti di base usati per creare programmi quantistici in Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="af399-136">Gli argomenti includono strutture di file, operazioni e funzioni, uso dei qubit e alcuni argomenti avanzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-137">[Riferimento al linguaggio Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) fornisce informazioni dettagliate sul linguaggio Q#, incluse le modalità di utilizzo del modello del tipo, delle espressioni, delle istruzioni e del compilatore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-138">[Simulatori quantistici e applicazioni host](xref:microsoft.quantum.machines) descrive il modo in cui vengono eseguiti gli algoritmi quantistici, quali computer quantistici sono disponibili e come scrivere un driver non Q# per il programma quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="af399-139">Librerie Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-140">Le [librerie standard Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) illustrano le operazioni e le funzioni che supportano sia il requisito di controllo del linguaggio classico che gli algoritmi quantistici Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="af399-141">Gli argomenti includono il flusso di controllo, le strutture dei dati, la correzione degli errori, il test e il debug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="af399-142">La [libreria di chimica Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) descrive le operazioni e le funzioni che supportano la simulazione della chimica quantistica, un'applicazione critica del calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="af399-143">Gli argomenti includono la simulazione della dinamica hamiltoniana e la stima delle fasi del calcolo quantistico, tra gli altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-144">La [libreria per il calcolo numerico Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) descrive le operazioni e le funzioni che supportano l'espressione di funzioni aritmetiche complesse in termini di operazioni native dei computer di destinazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-145">Il [riferimento alla libreria Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contiene informazioni di riferimento sulle entità di libreria per spazio dei nomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="af399-146">Calcolo quantistico generale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-147">[Concetti di calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) include argomenti come la pertinenza dell'algebra lineare rispetto al calcolo quantistico, la natura e l'uso di un qubit, come leggere un circuito quantistico e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-148">Il [Glossario del calcolo quantistico](xref:microsoft.quantum.glossary) è un glossario contenente alcuni termini cruciali specifici per il calcolo quantistico e lo sviluppo di programmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="af399-149">Se non si ha familiarità con l'argomento, costituisce un riferimento utile durante la lettura della documentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-150">[Altre letture](xref:microsoft.quantum.more-information) contiene riferimenti selezionati appositamente per un ulteriore approfondimento degli argomenti relativi al calcolo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="af399-151">Informazioni aggiuntive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="af399-152">[Note sulla versione del kit di sviluppo Microsoft Quantum](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="af399-153">Partecipare alla community di Q# open source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="af399-154">Quantum Development Kit è un kit di sviluppo open source che consente agli sviluppatori di rendere il calcolo quantistico più accessibile a tutti, per risolvere alcune delle sfide più urgenti del mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="af399-155">Gli istituti accademici che necessitano di software open source potranno distribuire Q# per l'apprendimento e lo sviluppo quantistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="af399-156">Un kit di sviluppo open source permette inoltre agli sviluppatori e agli esperti di dominio di introdurre miglioramenti e idee tramite il proprio codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="af399-157">I feedback, la partecipazione e i contributi degli utenti a Quantum Development Kit sono molto importanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="af399-158">Per altre informazioni sulle fonti di Quantum Development Kit, inviare feedback e scoprire come partecipare alle decisioni e contribuire a questa piattaforma di sviluppo quantistico in continua evoluzione, vedere [Contribuire al Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="af399-159">Per informazioni più generali sull'iniziativa di Microsoft per il calcolo quantistico, vedere [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af399-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
